---
title: 人生-价值
tags: SCHNIE
categories: 世界之核
hide: true
copyright_author: Merdingersher
abbrlink: 643edcf1
date: 2024-09-25 11:44:03
---
<script>
    (function(d, w, c) {
        w.ChatraID = 'D5JbrYK4vHavdTNTf';
        var s = d.createElement('script');
        w[c] = w[c] || function() {
            (w[c].q = w[c].q || []).push(arguments);
        };
        s.async = true;
        s.src = 'https://call.chatra.io/chatra.js';
        if (d.head) d.head.appendChild(s);
    })(document, window, 'Chatra');
</script>
# One:第九边缘关于人生的一个判断
Six Sections about a real life 世界和人生需要精准和理性的维持
本文主要介绍了人生道路的分类方式，以及我们在不同阶段的思维方式和思维特征。并不是所有人都有正常完整的认知能力。批判的意义在于指出现有的不足，引导我们未来的盟友，和帮助我们完善体系。文章提供了多种关于人生的判断，包括但不局限于思维体系，理性规则。


## 第一部分-总则
### Part1：三生-六道
Descriptions-
灵无次始，六道极穷。三生万物，显隐其中。
心系万物，以语相通。（赋）【感知始】
虚实相生，驭时凌空。（幻）【感知末】
克本守矩，定秩寻规。（互）【记录始】
众生事态，相期与途。（独）【记录末】
聚灵敛力，善已无终。（谊）【创造始】
思己无物，纵其归风。（觉）【创造末】
三始三终，各彰其道。道本无意，竞逐方舟。

Structures-
#### 1.三生
变化的前提-感知（意识引发，混乱）
变化的轨迹-记录（思维传导，中立）
变化的结果-创造（产生物质，守序）
创造之物是意识能力的延伸，感知之形是物质能力的内化。
#### 2.六道
赋（木/风），幻（冰/金）
互（水/土），独（阴/阳）
谊（火/雷），觉（光/草）
#### 3.九灵
元：感知-心灵，记录-时间，创造-空间
赋：境际（一语联系万物）-现实
幻：思译（想法改变世界）-能力
互：溯流（按照轨迹前行）-过去
独：映影（信息皆有价值）-空泛
谊：俱形（后物延续先物）-未来
觉：自然（超理想初状态）-无我

Tips-
前者揭示含义，后者揭示主要体现

Tips-
世间万物不曾结束，六道渗透各方极力维持着它。
三生是万物的源头，使隐藏世间的奥秘显现出来。
心中能考虑着万物，用共同的语言，给予他们相应回答。
不断转化虚无实际，认知改变时代，用行动去控制时空。
克服欲望守着规矩，稳定世间秩序，去寻找它们的规则。
众多生命事件状态，与我一起约定，沿着我的方向前行。
聚集着各方的能力，完善发生之事，使其不会走向终结。
构造着真实的自己，放弃世俗之物，任凭它们归向虚无。
三个开始，三个末端。它们各自彰显自己的作用。
方向不为打扰，遵循心中所向，便是自己的道路。













### Part2：八大职责
Structures-
1.寻理
抽化现实，解决深层问题。
2.支撑
具现万物，保障结构稳定。
3.武装
驱除异常，维持既有秩序。
4.承接
统领联系，优化运转方式。
5.援助
提供能量，促使持续发展。
6.医护
缝补缺口，调整不良状态。
7.广义
广泛分析，整体应对变化。
8.精确
精准处理，高效处理事物。














## 第二部分-人生

### Part1：人生发展阶段
Structures-
1.赋形
发现世界，观察外界，探索世界。
2.五芒
学习外界知识，思维依靠具体事物。
3.九虹
形成稳定思维，初步处理抽象事物。
4.灵耀
语言构建意识，反思世界追溯本质。
5.幽而
承纳多种思维，精细权衡多样表达。
6.结理
平视世界，勘破外界，淡处世界。
















### Part2：思维活动方式
Structures-
1.自临：参与者
一定价值在一定条件下，经过一定时间后生成更大的价值。
2.移灵：策略家
以一部分自身价值，快速换取更小一部分外界价值。
3.游平：事业家
与能力建立平等的关系，并且各能力间相互影响。
4.磁流：开拓者
以部分能力作为媒介，以不稳定的关系获取价值。
5.聚灵：维系者
当自身被特定理念触动时，该种理念失去影响。
6.汇形：为势者
建立在“灵耀”基础上的高效获利关系。
7.集影：领导者
处于特定环境时，获得不可断裂的具有时效性的价值。
8.除灵：破律者
通过破坏价值，来创造价值。
9.自然：升环者
不依赖具体物质，追寻思想构建的理念世界。







## 第三部分-灵魂

### Part1：Seasonal三生系统
Structures-
#### 思维系统
一．刺激处理
机体与外界交互的过程，就是机体接收信息和机体向外界传递信息的过程。外界传递给机体的信息以刺激的形式呈现。
1.刺激接收
机体接收外界刺激。
2.刺激呈现
机体在受到刺激后，调整对应状态。
2.刺激分析
机体分析刺激所呈递的信息。

二．对抗反应
对抗反应是简单的适应性回路。其需遵守一定的自然规律，受机体主观意识影响小。其中模式反应指形成后无需机体做出过多判断便能够进行的活动回路。默然反应包含对特定事物的恐惧回路等。
1.接收-本态反应
生而有之的活动网络，但能通过后天减弱或加强。
2.呈现-模式反应
后天形成的活动网络，机体选择性表达。
3.分析-默然反应
后天形成的信息网络，受潜在意识支配。







三．记忆复现
记忆可分为显态记忆和隐态记忆。显态记忆指可直接调动的，以意识活动呈递出的记忆，如切实发生过的事件；隐态记忆指不可直接调动，以能力、行为间接反应出的记忆，如知识、恐惧记忆。
1.呈现-刺激重塑
重新模拟刺激信息，避免可能危险的发生。
2.分析-记忆构建
构建记忆，形成稳定处理一类刺激的回路。
*特征-思想偏正：用自身记忆去分析事物时，会产生适应自己的偏差。

三．意识构造
意识构造指复杂的适应性回路。这类回路由机体后天习得，比简单的适应性回路更容易被改变。
1.接收-自我构造
形成自我概念：自身受到的刺激仅反馈给自身。
*特征-求异态：对高度相似但本质不同的事物的本能性向往。
2.呈现-行为构造
后天形成的对相似刺激的高相似应答的结构性结合。
*特征-并行处理：能够同时处理多种刺激信息的能力。
3.分析-印象构造
由可主动调取的指定节点的信息构成。
*特征-工具衰退：机体可支配的逻辑远比构建该机体的逻辑低级。









#### 物质系统
一．肢体协和
肢体协和指机体与其肢体活动的连接，是机体意识与身体机能所协调而进行活动的前提。
1.本态协和
进行生而有之的活动的保证。
2.条件协和
进行后天形成的行动的保证。
*活动类型：
随机模拟-机体自主、随机地产生活动。
行为渲染-机体因某种外界信息而产生活动。
刺激诱导-机体受到某种交互刺激而产生活动。


二．信息调节
信息调节指机体活动、行动受到调节的来源于信息的方式。
1.本态-物质调节
依赖于物质活动的调节。
*示例：交互调节-创口修复，药物治疗等依赖外界交互的调节。
2.条件-认知调节
依赖于意识活动的调节。
*示例：公序调节-社会道德，秩序规则等影响一类机体的调节。


三．生命构造
生命构造指机体的生命组成，包含物质和意识两部分。
1.本态-物质构造
组成机体的物质结构。
2.条件-意识构造
机体所具备的意识结构。


#### 人格系统
一．意识三人格
1．本态人格
满足生存需求的协和物质活动的先天回路，本态人格控制物质和机体。
本态人格进行物质联系，负责维持生存，保持精力和健康。

2．替身人格
为适应外界而产生的依赖意识的后天回路，替身人格控制意识和行为，
解读外界刺激带来的信息和做出反应。
替身人格进行意识活动，负责体会世界，连接万物和自我。
*替身人格总体类型：
外倾：探寻外界，积极互动
内敛：探寻自我，构想世界
连接：共享联系，开放交流
分散：封锁联系，自主改变
善行：友好宽容，仁爱坚韧
恶意：直率审视，高效直接



3．植入人格
受非自然刺激（如学习），或因双人格协和而产生的后天回路，植入人格控制学习和感知，拥有一定的协调“自我”的能力（如自我辩驳，信仰）和一部分基本生命活动的控制权。
植入人格进行高瞻远瞩，负责找到方向，分散未知和挑战。
*植入人格总体类型：
寻世型：归纳特征和现象
探世型：解释本质和规律
联合型：寻找共性和关系
分立型：寻找差异和价值
可觉型：用感受体会万物
可视型：用语言抽化万物





二．四位构建
1.本我与联想
感知世界，探索世界，进行思考的“我”。
2.辩驳对象
因自我辩驳，分析问题而产生的“我”。
3.随意和理性
因对待万物的态度分立而产生的对立统一的“我”。
4.他我
因他人而产生的，有意在他人面前表现出来的“我”。












### Part2：T-try拓源系统
Structures-
1.未知
散：机巧灵动，不断探索，解决问题。
合：结果至上，利用规则，适时放弃。
2.恐慌
散：冷静思考，积极行动，寻求帮助。
合：抑制表象，避免视线，模仿他人。
3.敏感
散：倾听内心，释放情绪，表达想法。
合：平和思考，收敛行为，约束表达。
4.煽情
散：关注情感，明确立场，表达看法。
合：理性分析，保持旁观，谨慎表态。
5.压力
散：积极思考，克服障碍，实现目标。
合：充分准备，转移重心，降低期待。
6.剧变
散：利用情绪，把握细节，主动出击。
合：保持冷静，维持理智，制定策略。
7.低迷
散：寻找支持，积极交流，制定计划。
合：避免接触，规律生活，转移目标。
8.逐求
散：保持平衡，调整状态，探求新知。
合：化大为小，规律应答，优化行动。
9.厌恶
散：保持真诚，尊重感受，有效解决。
合：伪装礼貌，考虑迎合，平和应对。
10.喜爱
散：保持客观，积极探索，乐于分享。
合：留存未知，保持距离，自私独立。
11.威胁
散：寻求帮助，避免接触，提前防备。
合：假意妥协，卸其武装，诱其迟钝。



### Part3：X-try析源系统
#### 一、析源态度
1.怜悯：由上而下的包容
怜悯意味着你应该具备有层次的包容。产生的原因来自你对低层次的维护，或受到高层次压力时，出于对低层次的维护而产生的必要的对压力的容忍。

2.平等：由心而发的正视
平等意味着你处理事物时应不具备层次，是更加公正也更加直观的态度。平等不意味着孤立和草率，而要求我们能够确切地维护到对方的权利和自由。

3.契合：灵魂相似的陪伴
契合意味着你认可的对方应当在价值观相容的基础上，与自身价值存在互补。即在追寻灵魂高度的共性的时候，保护对方个性的出色之处。

4.契约：高于自身的恪守
契约意味着你应该拥有更强的意志和信念，高于自身存在的不可轻易瓦解之物。即便身处黑色和低谷，也不应该放弃追寻光明的渴求。

#### 二、析源标准
1.简练：简化表达
简笔勾勒，便表达关键信息。避免思维惰性的同时，我们也不需要冗余之物来增加信息门槛，或支起学识的渊博。不过，核心需要平凡的结构去撑起，表达核心的同时也需要重视繁琐平淡的结构。

2.相和：避免情绪
接纳不同的观点，尽可能平和中立地对待它们。保持情绪稳定，才能更好地观察和利用外界。


3-1.理性：追求实质
任何事物需成立，必先证实其价值。用价值不断考验事物，将得到更加有效的价值。理性的准则是：蔑视偏见，正视感性，不断超越。理性意味着全面考虑和尊重现实，而不具备敷衍冲撞，片面孤立的低级非理性特征。维护对立面，约束小便宜，强调客观平等，重视逻辑事实并不是理性的缺陷，而是非理性存在的漏洞需要修复。

3-2.感性：保证时效
感性可以快速、高效地调动更多的力量和做出反应，也能为我们的理性分析提供更多的材料。我们在感性分析时，需要接收尽可能多而全面的信息，以免立场受到繁杂的表象影响而不断改变。感性与理性从不对立，漠视规则，把不服从个人偏见的表象归结为错误是低级感性的特征，木讷死板，热烈批驳不合客观逻辑的事物是低级理性的特征。


4.合理：合乎事实
认知来自实际。我们需要让我们的认知更有实际含义，以及谨慎考虑违背实际的认知。合理不是一种妥协，而是说我们不应该过于冒犯。同时，任何事物都有其前提和基础，前提和基础一旦改变，事物允许改变。即便是许诺或者契约，在前提和基础改变后也未必要遵守。


#### 三、析源关系
1.协和：共同作用，共同表达
协和的事物可能在本质上相互冲突，但表观上能达到协调，并共同作用于同一对象。

2.关联：恰时出现，恰时消失
关联是一种未必真实的关系，但这种具备不确定性的关系，可以快速被我们发觉和利用。

3.依赖:属性同一，统一分立
有些事物不可单独出现，但出现时又需将该物区分。例如木板在特定位置被称作门，被称作门时是指代该木板而非其他物。

4.逻辑:万物相连，牵一而发
我们并不需要急于去寻找因果。因果关系只是基于时间的表观联系，事物间往往有更加复杂的逻辑关系。

#### 四、析源手段
1.重新评估
每隔一段时间或经受重大事件后，重新判断目标对象的性质，明确知晓其对自身的价值。这需要我们找对问题的切片，将一个复杂问题分解为多个仅需要回答是或否的判别问题。

2.调解
在得到针对具体事物的具体回答前，允许自身思维中存在相互冲突的想法，在有绝对的具体把握之前，保证他们能和谐共存。

3-1.定界
对于已有信息，或自身处理的信息，应该保证其每一部分描述中指代的含义和实际的含义一一对应。

3-2.捆绑
将抽象的概念和实际的行动捆绑在一起，以达到扩大利益的目的。例如捆绑信念和必要工作，在保障结果的同时降低成本。

4.符号
明确区分理想的符号和其在现实世界的暂时性寄托，不沉迷或过度追求现实中的某个事物。




#### 五、析源结构
1.建构
实现目标时，应从表及里建构一系列“规则”。它们包含：途径分支，目标本身，对己影响，对物影响，退出方式。同时，我们做一件事时，要考虑:个人意愿与责任、效果与执行难度、共识与替代方案、原因、目的与要求、具体行动与处理态度。与人交流时，应该关注交流态度、交流目的、待解决问题、延伸问题、细节暗示。

2.虚构逻辑
我们并不需要理解一些事物的本质和真实正确的规律。构建一种基于应付或应用的逻辑，并且在满足已知案例后不断完善。组成为：已知输入，处理回路，正确输出。



3.价值分析
价值由环境赋予。事物价值(v)因对象差异产生不同的暂时性流动价值(w,v>=w)，流动价值除去运作消耗价值(s)与无法直接利用但能影响技艺状态的并行价值(m)后,剩余的价值(w-s-m)通过技艺传递及放大(被放大的价值为必要价值，即机械式模仿特定活动所具备的价值)构成积蓄价值(t,t>=w)，积蓄价值中传递出价值w2(w2=w)即为等价交换。技艺决定价值收益(t-w2)的多少,可通过流动价值的传递而改良。同一份事物价值在同一时间可产生多份不可叠加的流动价值，运作消耗价值包含运作事物本身需要消耗的价值和流动价值在传递过程中需消耗的价值。

4.区域分析
分析事物时，首先考虑整体的逻辑合理性。即呈现给你的信息是否是片面的、是否是有意误导的、是否是刻意虚构的。其次才是对这些信息进行逻辑分析。这需将事件划分为多个区域，分析各个区域及区域联系的合理性。一般的流程为：展现对方的观点，指出支持对方观点的证据，再分析这些证据，肯定有效的证据，将有瑕疵的证据转化为对自己观点有利的部分，最后表达自己的观点，提出一些转化对方观点或实现自身观点的方法。

5.神经网络模型
神经网络模型以人类的智慧统合世界的智慧，突破生物思维带来的局限。神经网络模型代替的是不具备思想内核简单活动，技术的发展会进一步筛除不具备超强创新力的创造物。
神经网络模型有以下功能：
1.统合已有的智慧：减少无意义的知识重叠，降低知识获取的门槛，让正确性筛选更加平等有效。
2.减少无必要劳动：减少不具备的学识带来的磨耗，减少格式化的表达带来的繁杂，充分利用已有的成果。
3.稳定安全的交互：稳定的回复风格和封闭式的交互，更能使我们持续高效地提出真实的想法，并能得到不具备社会偏见的回复。
4.协助创意和思考：知识水平和经验经历会限制我们思考的范围，不具备明显倾向性但专业的回复往往能为我们提供关键的想法。

6.提高意识能力
意识能力包含处理语言信息的能力、处理逻辑运算的能力、强化和描述记忆的能力、维持感官静态而稳定的能力、快速搜索信息的能力、学习知识，分析问题，接纳理论的能力。

7.认清骗局
1.全面发展骗局
只提供使你成为工具的资源，却以全面发展为由强迫你为其创造更多的零成本价值。没有人需要热爱自己谋生的手段，更何况是一种为了欺上瞒下，而无比荒诞幼稚的全面手段。我们应当感恩人生塑造和保护帮助，但谨慎感恩互相利用的工具式培育。

2.一致对外骗局
维护不应通过排外来彰显，血脉躯体不应成为精神自由的枷锁。假借信念之名，对人格化的抽象对象施以出于生物破坏本能的抨击，不应该引起同类的赞颂。形式化的重情重义护己排外，不应该成为忠诚高尚的选择，不应该成为统一战线的表达。

3.娱乐害人骗局
娱乐是文明，哲学，精神的载体，体现着科学技术和文化水平的发展程度。没有任何一种合理合法的娱乐会毁掉一个人的前途，唯一败坏的只有那本就残枝败叶般的认知体系：浅薄和贪婪的本性使一部分人沉迷于既得刺激，而忽略更重要的发展价值。

4.本意善良骗局
只管行善，莫问前程？若莫问前程，极易成为见人开药，而忽视疗效的庸医。本意的善良，也应该考虑外界的客观因素。善意无法保证善的结果，就如精神满足的仪式感不应该破坏我们对物质的正常需求：善意和虚假只有一线之隔。

### Part4：S-try亚式思维系统
Structures-
#### 一：意识
获得，处理信息并做出反馈的能力。其包含：
##### 1.意识力
自我封闭→类别固有→低频互动→理智平和
模仿世界运行规律而产生的预处理外界信息的能力。意识力远重于智力和操纵力。即“可以不做，不可不知。”其包含：
1.注意力
对特定信息保持敏锐的能力
2.维持力
维持意识相对稳定的能力
3.辨识力
定义或比较事物特征的能力
4.构建力
构建稳定或暂时性场景的能力
5.量度力
划分事物不同程度的能力
6.心性
对根本性刺激反应的强弱


##### 2.智力
低智稳定→封锁愚昧→自我突破→高智相和
广泛地处理抽象事物的能力。自身的天赋部分地决定学习的起点和智力的上限，后天的学习极大地提高智力的水准。其包含：
1.抽化力
将事物转化为有效信息的能力
2.逻辑力
对抽象事物进行运算的能力
3.认知力
迁移知识和认识的能力
4.洞察力(深层学习)
探究和寻找正确信息的能力
5.表达力
描述事物的能力
6.领悟力
跳跃地获取正确结果的能力

##### 3.操纵力
增强→波动→下降→稳定
精确地处理具体事物的能力。其包含：
1.反应力
对信息进行应答的能力
2.记忆力(浅层学习)
复用具体事物的能力
3.模仿力
进行与场景有关行为的能力
4.交流力
使用语言交流的能力

#### 二：调节
调节行为的能力。其包含：
##### 1.人格
相似回路和诱发特征的结合体。其包含：
1.气运
气数和命运
2.记忆
可被调用的经加工处理的信息
3.性格
较稳定的态度和行为方式
4.追求
有意维持或致力的事物
5.精神
影响物质状态的心理状态
##### 2.道德
公认的约束，强权的文化。其包含：
1.约束
减少仅对己有利的行为
2.教养
尊敬他人感受的具体表现
3.风尚
社会需要和维护的总价值取向

##### 3.情感
生理引发的评价和体验。其包含：
1.情绪
不稳定的心理活动
2.态度
依赖具象事物的看法
3.连接
认同的集体或归属
4.气氛
外界烘托的感触方向

#### 三．引导
接受引导的能力。其包含：
##### 1.意志
超越自身的稳定存在。其包含：
1.知识
用科学语言描述的世界
2.物质
不再发散的思维，稳定传播的组合
3.自然
天地的引导
4.责任
被赋予的要求
5.信仰
高于生命的引导

##### 2.天性
生命带来的能力。其包含：
1.思考
总结归纳，逻辑推理
2.生存
活着，繁衍，协助同类
3.活动
为更好地生存而引发的状态改变

##### 3.本性
一切活动的源头。其包含：
1.懒惰
混淆或回避不悦之物
2.软弱
怜悯或维护弱小之物
3.欲望
占据或渴求美好之物
4.破坏
扭曲或消除冲突之物




## 第四部分-条约

### Part1：三生之法
Structures-
感知
木：依托外物，由心生境
风：听其所向，自有所往
冰：意念凝形，状态显化
金：天理驱使，规则限制

记录
水：承纳世界，相和共生
土：既定之道，相与为一
阴：约束存在，潜伏于世
阳：区分差异，凸显自身

创造
草：明确目标，不断推进
雷：及时发展，持续更替
光：虚化外物，塑造能力
火：构建优解，化异为同





### Part2：阴阳衡术
人是冲突认知的集合，精神力量的脆弱会使其无法正常活动。常见的认知缺乏的病症体现为：糊弄，冒犯，妄想，轻浮，强辩。若需阴阳调和，则应顺从自然。
Structures-
1.留存未知，无需逾越。
2.敏锐觉察，适时改变。
3.守护阴暗，留存希望。

4.及时决策，减少拖延。
5.循序渐进，多向共行。
6.批判低劣，维持距离。

万象有阴阳。
据阴动阳，控阳聚阴，阴阳平衡，万象可控。
万物凝虚实。
晓虚破实，占实凝虚，虚实均衡，万物可知。
### Par3：三位一体（恶意，智慧，守护）
Structures-

#### 恶意
贪婪/上进:妒他厌异-无度索取-压榨剥削

纯善/高洁:自我感动-极致纯粹-过度奉献

狡诈/机敏:情感诱导-精神孤立-规则迫害

自恃/自信:轻视未知-高捧自身-伪造真相

怠惰/稳定:愚昧迷信-安分弱势-回避被动

偏执/锐利:思维片面-交集杂化-态度顽劣

野蛮/坦诚:浅薄冒犯-直率利己-冲击约束

思维片面：仅仅处理部分的信息
交集杂化：抗拒抽象无关的细节

#### 智慧
掌控:虚构回路-把控变化-穷观全局

模仿:普遍应答-复刻表态-保持同步

敏锐:极简高效-灵敏机灵-细致精准

乐观:热情好奇-认同自身-勇敢积极

约束:控制欲望-简化表达-敬畏外界

虚构回路：抽象的建构；深度学习的表现

复刻表态：具象的复制；低级学习的表现

普遍应答：模仿大众化的行为

保持同步：模仿周围人的行为

#### 守护
抑性:平和宽容-自觉自律-谦虚谨慎

循规:理性思辨-客观公正-务实求真

护佑:亲和开放-奉献负责-坚韧无私

重形:优雅崇高-守正创新-自立真挚

### Par4：思维规划
Structures-
#### 1.开端也是结局：世界，无比真实：对世界本质的整体把握
世界无所谓真实与虚幻，我们希望能够活在属于自己的理念世界里。
万物客观存在，还是受限于观测者？
事物性质是可知的，还是不可明确？
事物根本上是统一的，还是各自划分区域？

#### 2.稳定但是多变：思维，融于物质：对事物逻辑的规范划分
世界由物质构成，可物质以思维为形式，投递到我们的意识之中。
事物有哪些存在方式，他们之间的联系是什么？
我们能获得哪些信息，他们之间的联系是什么？
事物间有哪些关系，这些关系的联系是什么？

#### 3.世界起源：能量与时间差：发展与起源
能量不均导致时间流动，而时间流动激化思维，进一步演变成物质。
发展和更替是无限的，还是存在端点？
起源和覆灭是明确的，还是混沌一体？

#### 4.矛盾产生：这成必要决断：选择与取向
矛盾的出现，使万物万事凝聚成该有的形状。
真理和价值是客观规定的，还是个性化选择？
理论和认知是逐步完善的，还是虚构的逻辑？

#### 5.故事开端：我们为何生活：生存与生活
生活是社会赋予的职责，同时也能填补不平衡的内心。
在你的世界观里，维持生存有哪些必然因素？
在你的世界观里，追求生活有哪些不同方式？

#### 6.恪守本分：臣服乃是前提：社会与自我
在有能力质疑或改变一件事之前，必经臣服。
外界秩序和更优策略发生冲突时，如何处理？
社会道德和个人判断发生冲突时，如何评判？

#### 7.维系深井：认知存在局限：实力和认知
智慧徒增伤感，没有实力之前，请甘于维护愚昧。
实力不足以支撑认知时，认知是什么地位？
所处环境不认可实力时，实力是什么地位？

#### 8.遗忘但是存在：意识，还是事实：对自我存在的空泛认知
承载已发生之事的记忆，决定着“我”是谁。
自我和他我的界限是什么？
不同阶段自我界限是什么？
“自我”的概念依赖什么而产生？

#### 9.终端也是启程：世界，本成一线：对一切概率的均衡判决
所有可能都在实际发生，我们做出的选择，是一场场自己与自己的争斗。
万事皆可存在，还是依赖逻辑？
事物早已决定，还是无限可能？
追求注定随生命而消逝的未来，究竟是为了什么？








## 第五部分-语言
### Part1：聚神生灵
Descriptions-
1.自然无灵，赋灵者以平等身份赋万物灵魂，才会受其客观到主观的影响。
2.赋灵对象拥有和赋灵者相同的思维体系。
3.对自身产生的思维赋灵是提升思维能力重要途径。自身赋灵数越多，灵魂稳定程度越低。自身赋灵能使不同思维间产生交流能力。
4.被赋灵者对一定范围内的赋灵者精神状态有一定影响。
5.赋灵的形式包括精神触动、物质交互。并具有一定的效果范围。
6.赋灵会对主体造成持续的能量损耗，主体能量不足以维持众多联系时，主体会丧失部分与客体的联系。
7.赋灵的对象包括高等生物，自身思维，抽象概念，及带有明显概率性的非生物。
8.赋灵不可传递，且不具备对称性。
9.赋灵是对文明历史的传承，是不同思维体交涉的途径，更是维持时空相对稳定的根本原因。















### Part2：第九理性
观察行为本身，也会让我们陷入困境。谨慎而又深刻地对待世间万物，方为第九理性。
Descriptions-
#### 1.吸纳共性
同万物而非同类竞争。
世界共享，共同维护。
利用规则，遵循事物发展规律。
把握实质，寻求症源。
保证状态，注重气氛。
知情达理，尊重家庭。
边进行边寻找更优途径。
思路决定出路，环境塑造人生。
流动产生质量，稳固滋生腐烂。

#### 2.弱化差异
不轻视、轻易否定任何形式的信息。
我只活一次，我允许任何事发生。
各自发展时各自平等，指定需求时自有层次。
不反感理论，不鄙视现实。
特殊情况的人被特殊对待，并不是一种特权。
存护善意，即便虚假。
适当隐瞒，保留底牌。
爱事而非爱人。
主动学习，敬重知识。
保持情绪稳定。

#### 3.平等交流
尊重他人的意愿、隐私和自由。
给予之前，确保对方愿意接纳。
不动声色地帮助他人走出窘迫之地。
在自证清白之前，先反击他人诋毁你的手段。
不谋关系，不受怜悯。
无需过多回应他人的期待。
不存共利，互不干扰。
无论承诺的对象是否浪费无用，都不可轻易动摇承诺。
不存理所应当。
熟悉不是掌握，帮助并非施舍。
直接并明确地沟通，凸现个人的需求和边界。
被迫同意不等同于同意。
从实际出发，不以敌意和偏见去左右他人的选择。
认真整理思绪，而非急于找到一个偏见来回击。

#### 4.相和处事
不被传统约束，但守己见同时保守处事。
用低素质干扰低素质，是一种手段而非方法。
有分寸地付出，保持自己的边界。
保留学术的严谨，认同生活的广泛。
为达目的，慎选手段。
关系身边的人，追寻自己喜欢的事。爱得具体，爱得真挚。
谨慎表态，慎重拒绝。
自嘲不用于他嘲。
以效率考量万物，以公平管控利刃。

#### 5.批判权威
谨防信念闭锁认知。
重量过度的弱势“真相”传的远，还得靠傻子。
犯人惩罚不合流程的帮助，却忽视无人知晓的冷漠。
比起单纯的愚昧，我们更抵触满是阴险的纯粹光辉。
对恶意的善是为肮脏的恶，对善意的恶是为虚伪的善。
谨慎对待捆绑正向词汇的对象，利用负面影响。
不用自身表达观点的自由否定别人表达观点的自由。
如果无法面对恶，那便没有资格拥抱善。
相对错误而言是错误的行径，可为合理行径。
正义若浮于表面，那脏劣早已渗透入骨。
不合理需要纠正，而不是用另一个不合理来覆盖。
稳定的上一步是破坏平衡。
财富无法共享，罪恶无需分摊。
迟到的正义叫做无赖。
和资源不匹配的节俭，是一种自私的愚蠢。
善于享受，君子不器。
给科学留有足够纯粹和自由。
弱势的手段不值得肯定，恶意的控制未必要否定。
远离低等的苦难。
权威的力量不应来自否定和强迫。

#### 6.抵抗愚昧
保护自己的隐私。
不要让苦难成为唯一拿得出手的东西。
别让惰性破坏价值。
既有实力，那便无忧开放包容。
贪婪是一种失格，而不是一种智慧。
包容更温和，尖锐更有力。
优先判断事物的合理性。
正义需要承担责任，拒绝免费的正义。
情绪价值不该被冠以正义之名。
比起威胁，威慑更是一种高效体面的手段。
未知全貌，不予置评。
愚者可畏，在于人多。
把握感性的量度。
事情严重并不代表可信。
合理的事物以不合理的形式表现出来，会失去合理的特性。
选择性谅解他人的失误。
能者多劳，无能少劳，有需尽劳，无需慎劳。
不毁坏触手可得的回报。
估价自己的时间。与其对外贱卖，不如自行浪费。
知识是我们认识世界的钥匙，但不是感受世界的屏障。

#### 7.承认现实
在主动尝试新事物之前，必有能力承担后果。
不过于理想化，接受现实的伪诈。
软弱的阳光，照不进不可能的现实。
可恨之人必有可悲之苦。
成就不意味成长。
能力存在限度。
专业人做专业事，不轻易求助熟悉但不深刻了解的人。
忘记应当被舍弃的事物。
珍惜祝福和奇迹。
相信事在人为，并积极迎接未知的挑战。
客观事实，无需投票。
热爱是使人失去度量，陷入狂热的陷阱。
在一些无伤大雅的小事上，没必要为了正确而正确。
学会表里不一，有时人际比智慧更有益。
克制不了发展，那就避免接触。
考虑成本，在意磨损。
时间不足以弥补效率上的欠缺。
凭努力胜过敷衍，因效率败给天赋。
接纳精神消费，重视物质回报。
不回避生活里的无力和污秽。

#### 8.认同自身
先热爱，再规范。
勤学善娱，内敛自谦。
独立自信，不断创造。
场合引导能力。
一件事情的发生并不能带来直接的情绪后果。
不轻贱自己的承诺。
清醒停留，胜过盲目前行。
在寻找人生方向上的弯路，并不徒劳。
无论过去如何，应不以此过分顾虑将来。
内心的强大，永胜过外表的浮华。
选择清高，那便无需在意世俗评价。
若追寻更高的高度，便无需自施枷锁。
远离边缘和庸俗，匹配更优秀的世间万物。
有些事情，并非明知前路混沌，便可以不去做。











### Part3：主控因素
Structures-
第一类为随机因素，第二类为重要性递减的关键因素，第三类为不分主次的其他因素。
1.情感
果不可代因，往不可还来，正是因为有情感存在。情感将我们与世界联系起来，是永不可灭的纽带。我们在充分考虑后果之后，想做，便去做。

2.1安逸
生而安逸。生活使我们忙碌起来，然后再回到安逸。安逸是一切行动的根本，也是一切行动的究极目的。

2.2信念
除去安逸外，信念高于一切。安逸为静，信念为动。信念引导着我们不断上进，也支撑我们在每一个昏暗时刻前行。信念是人主观塑造的高于其自身的精神力量。信念脆弱，败于自毁。

2.3利益
交易双方看重的价值不同，可带来等价前提下的双方获益。时空上的延迟，同样也能带来等价前提下的利益。虚性对象的无限自生，能够依靠实物来获取等价前提下的利益。在处理利益问题上，不要指望他人的通融和善意，学会必要的掩盖和变通。

2.4规章
他们要求我们做，便有其目的。我们若过早反抗，则容易失去一些当前不理解的效益，更容易引来一些不必要的麻烦。不过，因自身埋汰而导致的被规章针对，并非规章的错误。

2.5秩序
在明面上，我们所作所为应先考虑他人和社会等,这也是一种对自己的保护。追寻后天的平等，使公正的秩序凝结。

2.6目标
属于你自己的东西。它基于你而存在，未必可行，也未必不可行。有一定的目标的话，我们总能主动地学到一些新东西。

2.7能力
能力体现在对相同信息处理方式的不同，但援助他人也绝非理所当然的责任。当外界非你不可时，这也未尝不是一个树立形象的机会。

2.8价值
价值是主观选取的蕴含于客观事物的积极影响。价值来自自身认可的价值，和交易本身产生的价值。

3.1效率
效率是理性的第一要素，也是工具首要的追求。在和其他含义的碰撞中，效率总是被舍弃。放弃效率，虽然慵懒，但可以省去很多麻烦。不过，新的秩序和道德标准，建议还是建立在更高更公平而非敷衍的效率上。

3.1-1 “效率”
天才们总以不同寻常的方式，来获得极致但并非短期可观的效率。这也意味着高效的革新，往往从不见效率的灵感开始。尊重每一种创造，即便对目前来说，并不是很高效。

3.2-1道德
低劣无能者优先从道德上选取谴责的关键。他们往往对更严重的危害或获得的好处视而不见，而倾向于指责那些可见的同类们做出的普遍举动来满足自己的暴怨或贪欲。

3.2-2 “道德”
任何正面词汇都有其适用的范围，这种范围除和特定的场合相关外，还交融着个体的认知水平，和身份能力。不妨把这种良性捆绑称之为“道德”。

3.3从众
逻辑严密无法战胜逻辑不自洽。当某种行为简单，且周围人有一致看法时，我们更容易表达对应的行为。虽然模仿他们不会让你获得更多，但至少你能找到一种不落后的方式。

3.4策略
策略意味着一些信息和底牌可以保留。选取那些你需要展示或提高的部分，往往比全心投入更加有效。选择合适的环境平台是策略中至关重要的一部分。

3.5裹挟
世俗的洪流会使得你不知道自己在做什么，真正想要什么。重复他人定义的成功，沿着他人认可的道路前行，自我剥削，甘于庸碌，只为陷入一些绝妙的骗局。

3.6耐性
自愿接受外界摧残，因权衡后发现改变现状获取的收益小于现在能够获得的收益。耐性是有上限的，当怨气积攒到一定程度，将有极大的破坏力。


3.7感受
我们需要照顾周围人正常的感受，但绝不是纵容愚人的愚行。当某件事物急需我们处理时，即便你不是最适合的人选，但若能解决一些紧迫的问题，那也值得试一试。


3.7“偏视”
我们掠夺性地希望得到补偿。但把一些恶意集中地表现出来，容易招人质疑。


3.8自证
当我们自动地连接某一现象时，容易因该现象所指向的概念遮蔽了部分实际信息，而不分析现象本身和回路本身的合理性，掉入自证陷阱。

## 第六部分-神识

### Part1：意识互联
Structures-
1.信息共享
机体对信息进行翻译、编辑后，传递到其他机体的意识中

2.感官延迟
机体分离出机体的部分感受，在特定时机再引发特定反应

3.时空叠加
机体同时进行多个交互或拥有多个交互对象，且相对独立

## Part2：空泛之语
Descriptions-
为何生存？
1.履行职责，2.追求价值，3.享受生活。
\
何为缺陷？
1.感性压迫，2.监视互动，3.放纵情绪。
\
何为爱意？
不同角度的陪伴与认同，而非满足私欲的物化与抽离。
\
理想社会？
1.利益对等，2.关系有限，3.后天平等。
\
错误发源？
1.苦难，2.结构，3.侵略。
\
万物关系？
1.先导与现状，2.推理与实际，3.区域与连接。
\
为何苦累？
1.形式功利，2.现实落差，3.文化压迫。
\
虚拟交互？
1.平等交流，2.信息透明，3.稳定可靠。
\
何为世界？何为生死？何为消逝？
1.概率之一，2.记忆始末，3.不觉遗忘。
\
何为教育？
1.常识，2.知识，3.选拔，4.工作，5.研究。
\
何为雅？
1.思想深刻，2.底蕴丰富，3.细节充实。
\
何为道德？
1.不占有过多的资源，2.不干扰他人的活动，3.不苛责他人的错误
\
何不考虑？
1.自身不合理利益受损，2.他人合理利益扩大，3.对多余资源的强制占用
\
何为俗？
1.思想浅薄，2.内涵畸化，3.粗糙泛滥。
\
形式主义？
1.追求数量，忽视质量，2.监视思想，空洞庸碌，3.步骤繁琐，低效无用。
\
理性形式？
1.明确定义，2.判断关系，3.严格推理。
\
感性形式？
2.直观定性，2.融合关系，3.混沌联想。
\
老旧陋习？
1.服从教\育，2.人情关系，3.野权迷信。

聚餐陋习？
1.尊卑分酒，2.低俗冒犯，3.吹嘘说教。
\
思维控制？
1.形象分明，2.抬己压异，3.理想虔诚，4.伪善妒恶，5.知行统一。
\
解决问题？
1.灵感(感知)，2.知识(记录)，3.构想(创造)。
\
优秀理论？
1.概念明确，2.反映现实，3.协调一致，4.可扩充可兼容。

\
蠢人特征？
1.保守至对性避讳不提，2.激进至无脑感性爱国，3.伟大至提倡低级苦难，4.渺小至吹捧封建迷信。5.以表象否决本质，以区别漠视联系。
\
何为智能？
1.广泛的智慧意味着知识丰富，2.均衡的理性意味着客观清晰，3.极大的包容意味着博爱平和
\
何为钝化？
1.忽略情绪，2.漠视人格，3.簇拥权威，4.跪拜规则。
\
何为俗生？
1.房车暴欲，2.烟酒赌博。