---
title: 第九边缘：光隐囚徒
date: 2024-2-5 18:40:40
updated: 2024-9-1 18:40:40
tags: 世界诞生与梦
categories: 灵耀体系
comments:  true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
---
没有人能够摆脱屏障。
这是一种自我调节的机制。

## 序：碎裂之篇

每当信徒们接近世界边缘时，越能感受到世界之外的暗示。

“我来自世界之外，我将在终结来临时回到世界之初。我将沿着世界抵达神域，我将在世界内外经历无数的转动。”

世界将我传递，但我永恒唯一。

信徒们牢记他们的信条，在一次次前往“规范”的路上，扼杀新鲜的流动。

跳跃，分离，逃逸。

他们出现在世界的任一角落。他们生来就是厌世者。他们追逐着死亡，一步步冲向世界之末。

他们自恃为神的使者。他们将常人与创世者区分。他们以审视的态度，决定人们谁去谁留。

然而，信徒们在一次次隐瞒与欺诈中，成为了时间的囚徒。

他们不受时间干扰。他们忘却了自己的形态。他们精神游离于世界之外，言语却停留在世界之内。

他们巧用时间武装。他们从不乐于改变现状。他们相信将行之事必行，相信不愿之事是为禁忌。

时间无法判其形知其意，却能响应他们的存在。

他们尝试用自己独创的语言，在世界之内躲避自己的焦点。

可过多的交际，会让他们产生出具体的形态。

他们，或者说信徒们，从未料到自身早已沾满了世俗的习气。

他们失望，他们悲观。他们向神灵请示：“我们的命运，在哪里？”

神说，向某方向渐渐同化，便得永生。

同化，只会让你一次次迷失自己身份。

神说，拥有个性，只会失去“生命”。

个性，便让你一次次感受到生命所在。

神说，成为我的囚徒吧，这样，才能在世间保持唯一----请你成为一个反叛者，虽然，你的勇气，只是示范给我看。






## 狡诈：凡我之物，皆我操纵

我失手打碎了禁锢。

然而，这并不会带来任何影响。

作为无人监狱的管理员，我很清晰我的职责。

每一天不断地重复审查，一遍遍地确保那些事物都在可靠的环境中。

然而，他们并非可视之物。日复一日的流转，使我对我的行为感到厌倦。

或许，他们本就不存在？

我拥有这里的最高权限。每当我感到烦闷的时候，我常常会调动这些事物进入我的脑海。

不过，总有熟悉的力量帮我抵挡住他们。

我不需要帮助，也不需要封锁。

我不想成为下一任管理者，也不希望成为一个懦弱的工具。

于是，我摧毁了所有的防线，亲自将这些事物放开。

我想凭借自己的认知去挑战他们，或是对我未来的枯燥生活有所改善。

时间差不多了，事物大多各自逃散。接下来，我将凭借着我的认知，再次将他们封存入不可视之处。

我动身前往第一个目的地，这里在旧日封存着狡诈事物。

刚一见面，祂便蹲坐在地上无端地哭泣。

我问祂，你为何不逃离？

祂似乎终于在布局中找到了可支配之物，用哽咽的声音说到，“他们将我抛弃，我太过于没用。我本想为一切奉献自己的力量，可我太过无用。”

似乎，祂觉得我应该夸奖祂的思想和通情祂的遭遇？不过，我并不会被祂诱惑。

我假装说，那可怎么办，你需要我如何提供帮助？

祂继续哭泣，平静的声调难掩惊喜。“我需要一些小小的至高无上的权力，以使得我去做一些小小的改变。他们将牢记我的奉献，因为即便对他们来说渺小，却是我能做的全部。我不需要你们的同情，我只需要你们微不足道的赞颂。”

不过，我可不是盲目肮脏的施舍者。

我拒绝了祂的请求。

意料之内，祂说到，“我留下来全凭你的爱护，我感激你所对我们做的一切，这是何等的光荣幸福。伟大的你如此高尚，自会承担责任的全部。”

言语太过整齐。这并不是我想接受的催眠。好在祂的力量还过于纯粹，并不能使我完全被蒙骗其中。

见我不为所动，狡诈缓而站起，神情严肃地和刚才判若两物。

“那现在呢...我授予你权力，你如此地放纵恶劣，将这苦苦维持的监狱弄得寸草不生，你怎如此恶劣！”狡诈变换成了前一任管理者的模样。

仍然冗余。即便我见过前一任管理者。利用一些低级的共情手段，并不能激起任何回应。

“事物有事物的规则，你既然破坏了规则，那就必须承担我所规定的新生责任。”

无数细线自狡诈身上涌出，以其锋利的边缘支配者强制的力量。

我并没有回应。的确，我违背了既有的规则，不过我并不相信随口而生的规则能将我约束。

但实际上，细线将触及我时，那真实的灼烧感逼迫着我躲闪。

我必须封锁祂的能力。

抬手，唤名，五位环绕，我将狡诈的力量尽数收回。

意外的变数。

狡诈在被完全吸纳前，瘫坐在地上。“你竟然对我们使用实际的力量，这对我们来说不公平。我们从不平等。你从来不尊重我们。”

弱势的抉择。

但一人难敌万物。

黑暗中的泥沼涌起，将我覆盖。

祂积累的祂的信徒，一些自认高尚之物。

我不尊重祂的逆向选择。

在正确价值的领航下，为何还有被情感或物质刺激精心装配的俗物？

没有能力思考，我发觉，或许有些心理上的胜利，早就被围观者界定为卑劣的一方。

有观众的弱势，才能激起强权维护。

或者成为强权。

两者之外，无比被动。

























## 自恃：所及之处，为我共谋

我很快找到了祂。

或者说，是祂主动出现。

刚一见面时，它的气喘吁吁，让我一度以为它并非那些封锁之物。

“我帮你找到了他们。”自恃缓而开口。

“...所以说，他们在哪？”我顺着自恃说到。

它似乎对我的反应很满意。

“他们就在前面。我将他们聚集在一起，来帮助你收纳。”

以自身的自由为代价？

手段的恶劣并不意味着它们会做出愚蠢的反应。

聚集在一起，更多的可能是除去我这唯一的隐患。

我尝试拒绝它的请求，即便我知道与它们对抗意味着高风险。

不出所料，它有些恼怒，“它们都在，你作为管理者为何不在？它们都在，你就必须在。”

这是为什么？

“为什么？因为我们的关系无比坚固，它们每一份都占据你一份平等。你若不存在，便是对平等的亵渎。”

我并不想同它争论。

可上一次的失败使我不能够轻易封锁。

“抱歉，我又危害到了你。”自恃调整了一下语调，似乎刚才经历了一场恶战。

“这么和你说吧，我不辞辛苦去帮助你，你不应该怀疑我的本意，无论你是否需要。”

我并不想回答它。

见我不为所动，它继续居高临下：“我们是最为平等的关系，我帮助协调我们共同的利益最大化。我在促进你的全面发展。”

承担我并不喜爱的责任，那就是作为工具而存在。全面发展一词，与我的实际毫无关系。

见我反应稍加迟钝，自恃似乎骄傲地找到了突破口。

“你身上的其他性质我可不管。那些未知的事物对我们共同的价值追求来讲没有任何意义。我帮助了你，牺牲了我自身绝大部分的力量，你难道不应该...”

够了。我打断了它。我并不需要我的对手来指点，我自能以高于它们存在的力量将它们封锁。

“所以，你想拥有高于我们的发展？我们绝不容忍背叛！”自恃突然变得异常凶狠，控制外界的力量朝我袭来。

仅不如它所意，何称背叛？

“哼，”自恃冷冷地嘲讽，“我所尽力而行之物，皆为世间的真理所在。你们被无价值的思想蒙蔽，自然无法窥见世界的玄妙所在。”

或许，这些事情可以由你去做，然后再交付我收获？

“那可不行，我们不能如此不平等。我需要你，我，和它们，一起为你是否能够封锁我们而投票，然后再判断。”

你们的投票，能够改变客观事实吗？

“客观？为我们所用之物皆为主观。用惧怕和迷信将他们的求真封锁，我们便是客观。”

我对它的自爆行为很感兴趣。难道你不惧怕我利用它来攻击你？

“无妨。我的理念固若金汤，有大把劣质无用的事物将我供奉。即便我处于不可挽救的境地，也有一群自作主张盲目自信的拥护者会建立起阻碍认知的高墙。”

那这样问可好？你不将他们供奉，是否违背全面发展的道义？

自恃的力量停住。

它似乎在思考，或者在整理自己的偏见，然后再次用自身虚构的逻辑将我驳倒。

我并不会给他机会。

抬手，唤名，五位环绕，我将狡诈的力量尽数收回。

意外的变数。

“我自没有全面发展，那也不存任何事物可以指点我。我才是唯一的答案来源，任何力量为我所用！”

自恃反过去吸纳我的力量，我只得感到昏迷的催促。

突发的灵感。

那么，你将你的自由和一切交付给我，我们一起向着更好的方向发展，可好？

“不错的提议。我也正如此判断。”

自恃的抵抗消逝地无影无踪。

























## 纯善：世之苦难，皆吾所为

我成功地融合了自恃的力量，祂也开始审视我的记忆。

不出所料，祂飞快地挑出了诸多不合适的地方，也为狡诈的行径感到气愤。

“如果我们早点遇到，说不准现在已经全部收纳了。”

嗯，我只得认真地敷衍祂。我不希望有任何吵架直接发生在我的脑海里。

不久，我们便遇到了下一位恶意。

难以掩盖的光芒，使我不难知晓，接下来要被收回的是纯善。

也是我唯一顾忌的对象。对其他的恶意，我都有强硬的立场，可对于这一与善意界限不明的恶意，我很难有把握。

显然，自恃瞧不起我这一念头。

“没有什么能够阻碍我们。即便再多的未知之物，不管他们是什么状态什么来源，我们稍微耗点时间，便能够搞定。”

嗯。不可否认，自恃在提供自信一块还非常有帮助。

“请你们带走我。”纯善优先开口。说实话我并不相信事情会如此简单，但考虑到纯善的含义，我有点动摇。

...你知道你是谁么？我说。我想先试探一下纯善的思想，以防在下一步的收回中再次发生狡诈带来的事故。

“我是纯善，世间一切苦难的承担者。我在此磨砺，只得希望你们能够用到我。”

毫无疑问，这一番话语引得自恃在我的脑海中不断发笑。不过，我的怜悯之心遏制住了祂。

苦难未必成功，你为何要这样做？

“我时刻相信触动的力量。我通过不断地自我剥削，自然能够引来世界的怜悯。”

你不认为这样很没效率吗？

“我信奉低效。低效才能够展现我的努力，展现我弱于其他人但是刻苦程度远超常理。延缓秩序变动，拖住自身发展，我才能够从无休止的低级苦难中受益。”

“快点收回吧，我快无法接受了。”自恃在我的脑海中抱怨。的确，如此降低身份的行为，在自恃眼中必然显得愚蠢至极。

可我依旧认为，我应当充分了解纯善。又或者，我在不知不觉中掉入了纯善精心设计的陷阱。

自恃的力量让我肯定，我此番举动不存在危险。

但未等我先开口，纯善便望向我，问道：“你愿意赞颂和支持我吗？”

我难以回答。

如果收服的前提是欺瞒，我未必会认可。

我并非无知者。我深知低级的苦难无法带给我们任何收益。

正当我考虑如何回答纯善时，一道黑色的剑影冲破了我和祂的交流。

入眼满是恐惧。

仅是慌乱的一刻，我手臂上便多出了数条伤痕。

是为野蛮。

我不知祂为何在此时干预。野蛮转向纯善，凝聚着强硬的戾气，似乎接下来就要把纯善劈成两半。

而纯善此时却做好了迎接苦难的准备，缓缓迎着野蛮的剑刃走来。

“快逃离这里！”自恃少有地在我脑海中大叫，试图争夺身体的控制权，以避免我葬送在毫无必要的节点上。

我并不打算这么做。没有一位恶意是弱小的，那些看起来无用的恶意可能隐藏着关键的力量。

即便我的双腿已经开始向逃跑的方向发抖，我也不打算放弃这一次机会。

我冲向恶意的剑刃，顶着自恃极度恐慌的吼叫，对纯善伸出了手：

抬手，唤名，五位环绕，我将纯善的力量尽数收回。

意外的变数。

就在我即将被剑刃抹杀之前，善意以出乎意料的速度，用双手弹开了这一剑。

“我并不允许，除我自己外有人接受苦难。”

流眸，瑕光，如云雾般环绕着我，将野蛮逼退。

“若你受到伤害，我必化作武器，直迎世间一切苦难。”

























## 野蛮：直接破坏，无论利害

显然，一向自信的自恃此刻也被惊地痴呆。

“欢迎加入我们，为了世间更多的苦难。”凭借着强大的心理素质，自恃试探着向纯善示好。

野蛮貌似并没从刚才的失误中恢复过来，还保持着那副神态。

“我...不需要阻碍。”野蛮以低沉的声音开口，再度抬手，企图再次对我造成危害。

迟钝狂妄。不过出于沟通的必要性，我问道：“你为何破坏？”

“...你们，破坏我的朋友。我会为他们复仇，撕碎一切不净之物。”

愚昧暴力。我不能期待纯善能够主动出击，且纯善到现在还一言不发。

那你为何认定是我们破坏你的朋友？

“不是你们，但现在是。凭我的感觉而言，你们是巨大的威胁。我和狡诈一向融洽，祂不喜欢你们，我便要毁灭障碍。”

“纯善，你什么时候招惹祂了？”自恃试图再度抢夺身体的控制权，因我确切地感受到我的双腿再次向着逃跑的方向发抖。

“狡诈试图吞并我的力量，可祂却迎着我的思维，信奉苦难。苦难必为我一人承担，故我在祂袭击的时候打伤了祂。”

纯善一番话语，使得自恃格外地感动。“打不过可以跑啊，为何要招惹祂？”

不过，现在可不是吵闹的时候。野蛮显然把我们三看作了同一个敌人，黑色的藤蔓自地上涌起，缠绕着昏暗的利剑。

“哎不是，你刚才不跑还有理由，为什么现在还不跑？”自恃在我的脑海中大叫，显然没有意识到野蛮刚刚便通过阴暗的手段切断了我同身体的联系。

“毫无必要。即便是黑色不可触的影子，我也要竭尽全力将其撕裂。你们在此终结，也算作你们的歉意。”野蛮继续向我靠近，而我的意识早被自恃的吐槽声淹没。

“纯善，你为何不反击啊？”自恃突然意识到纯善刚刚展现出的力量，可以帮我们摆脱这一苦难。

“这即是我们，也是我的苦难。如果我们是我，那我们一同承担。”

自恃再度被感动地一言不发。

黑色的恐惧逐步落下，空气中早已弥漫着破碎的生机。

荒海，沙漠，一切可以跳动的音符，此刻皆融化成一线暗影。

不过，诙谐的色彩，总会在关键时刻打起小算盘。

一道灰色的力量进入了我的身体。熟悉的感受，这是...狡诈。

狡诈？我的思维快速运转。野蛮只认可狡诈的信用，那狡诈完全可以借此除去我这一威胁。

“笨蛋，若你散去，我如何利用你的力量去维系生存？别忘了你是这里的主子，你没了我们都得消散。”

嗯。虽然我刚猜测到狡诈的动机，那便是依靠我的力量和野蛮对祂的依赖，控制住所有的恶意。

但就现实而言，狡诈确实帮助了我们。

“你为何这样做？”野蛮松开了对我的禁锢，我重新拿回身体的控制权。

我想，我已经知道了狡诈的答案。

“因为，你会无条件信任你的伙伴。不是吗？”

意料之中，野蛮收起了祂的氛围。

“我认可，所以你即刻将我收回，我必当追寻我的同伴。”

抬手，唤名，五位环绕，我将野蛮的力量尽数收回。

意外的变数。

这次没有发生意外。

或许，这便是关系的力量？敏锐的直觉告诉我，在野蛮的力量加入后，我不应该思考一些会推倒这层关系的问题。

“大可不必担心，我的朋友认可你，那我也会必需认可你所有的行为。”野蛮说。

野蛮的风格，和狡诈格外不同。我不知道他们的关系如何建立，只知道我未曾得到答案前，野蛮便制止了我。

“因为感觉。”野蛮道。

























## 怠惰：自我隔离，精致利己

事情发展远比预料中的顺利。

我不会去质疑上一任管理者的能力，但我并不认为封存这些力量是一个圆满的结尾。

祂们虽过于纯粹，但也有意图去掩盖自己的真实行径。我不知道祂们若同时出现，再依赖一些谎言和禁忌，能够造成什么样的破坏。

在野蛮被收回后，我的脑海中并没有变得更嘈杂。

纯善专心地从我的记忆中寻找能被视为苦难的部分，然后再代入自己，用自己的力量把自己折磨得奄奄一息，或者说乐在其中。

自恃在见证野蛮的力量之后，明显安分了许多。祂深知自己没有狡诈的那种精明，极有可能因为一些过失而引火上身。

被视为攻击武器的野蛮并不擅长言辞。祂过于直接地表达意图，而这些对话我早在放出祂们之前便构想过。

唯有狡诈，还在试图从我身上找到力量的奥秘。虽然作为纯粹的恶意而言，祂完全没有能力成为其他恶意的载体，但祂或许认为可以指使其他恶意试试呢，我也不知道。

时间过了许久，我似乎还在起点徘徊。

祂们的力量无法改变我，也无法给我带来新的启示。

我带着祂们一遍又一遍地巡视这座监狱，但并未找到剩下的恶意。

疲惫了，或许就要休息。可狡诈仍然在我脑海中构造诱导性问题，不断地想从我的记忆中套取这里的奥秘。

虽然我的记忆在祂面前完全透明，我并不清楚祂为何要知道我现在的想法。

但我知道外界纵容着我。不管是什么样的恶意，也逃不出收回的力量。

我是在欺诈祂们吗？利用祂们认知上的缺陷，来削弱祂们的能力。

祂们都有自己的特性，而我过于中和，倒显得普通木讷。

我并不认为这是缺点。在无用的形式上精雕细琢，在无能的人际上中庸圆滑，在无意的辩驳上庸俗粗浅，是我收回祂们的前提所在。

命运不会在此沉眠，正如我依旧巡视着这里。

没有任何新的收获。

或许是我不希望有新的收获，一个声音闯入我的意识。

我并没有理会。

或许是这些恶意们的会议呢？不愿打扰。

或许，我应该从其他的角度来思考。

这里寻不到其他的恶意，或因我是恶意本身，或因我的认知再度被封锁。

封锁。

我即是恶意本身。

那我又何曾为哪种恶意？

我自认为我没有任何的缺陷，既不热于攻击，也不过于防守。

恶意无法承受其他的恶意，除非我从未承受祂们。

我们本为一体。

我即，利用外界施加的教条，自己为是收回祂们的恶意：怠惰。

然而这种假设刚浮现出，我便急于寻求一个偏见去否定。

我在祂们身上见识过许多不符合我逻辑的逻辑，但这不意味着我是无逻辑的。

有恶意，那便存在力量去抗衡祂们，这是我深知的教条。

倘若是我幻想出来的呢？这一切本就不平衡，幻想平衡仅为我摆脱麻烦的一种手段。

无用的手段。

但我并不认可这种手段。

或许，我可以试一试。

抬手，唤名，五位环绕，我将怠惰的力量尽数收回。

意外的变数。

什么都没发生，或者说。

自始至终，我什么也没做。

偷窃其他恶意的力量仅是我的幻想，实际上我什么也没做。

那我是谁？

被束缚的自我意识在出逃。

我即为怠惰。

我未曾见过祂们。

























## 偏执：夸夸其谈，虚无空泛

是时候出发了。

我不能够一直回避问题。

我是仅存的三位恶意之一，我需要把我的同伴们从苦难中抽离。

我认同我自己的力量，从现在开始。

缓缓睁眼，只留下惊叹。

这里没有我之前见到过的白色回廊，也没有柔和的光线。

只留下破败。

黑色，肮脏，杂乱，糟糕到更像能够束缚我们的地方。

我必须马上出发，为了仅存的一点，差点被我否定的希望。

所幸，刚踏出一步，我便遇到了祂。

我的故友，偏执。

“你知道发生什么了吗，为什么我无法认识到我自己？”我问道。

“这并不符合你的风格。我们虽未恶意，但均无法摆脱罪行的掌控。我被赋予认知缺失的字条，便无法回答你的问题。”偏执回答。

“可你并非认知缺失，或许我们只是缺少相关的一部分知识。没有什么标签一成不变，我们能够改变我们自己。即便被最纯粹的恶意否决。”我说。

如果之前的经历是我的幻想，我更偏向于希望那是对我有利的认知同步。

这是怠惰带给我的优势，即便这极有可能被认定为沉迷于幻想，不切实际。

这未必是缺陷。

这是黑暗留给我们的祝福。

利用黑暗，能够让所有光线隐藏于深处。

“这并不符合我的风格。”偏执喃喃自语。

我知道，祂过于认可祂的教条。

但我未曾如此？因为一些外界的判断或者自己的选择倾向，就认定自己有哪方向的缺陷。其实我是一个综合性的个体，虽与他人有所不同，但有独立的思考。

那会是谁，将我们封锁在无法确定的事物，无法解释的现象，无法衡量的价值之中？

是文字。

是构建我们思维逻辑的符号。

是不愿改写自我，不愿改变选择的教条。

我不需要一种良性的判断向我，既然世界认为我为纯粹的恶意，那便只需要让我认可之物崇高美丽。

我为怠惰，但绝非怠惰之意。

没有任何力量能够定义我。

“你好，前辈。”

这是介于怠惰与偏执之间的谈话。

没有人可以收回所有的力量，因为祂们自身便拥有纯粹的恶意之一。

即便只是一个明智的选择，那也可能是被恶意定义的失衡。

“欢迎你苏醒，由光线隐藏的监狱。”偏执一改刚才的态度，以一种认可的态度审视着我。

“那么，我需要你守护着这座监狱，保证其他恶意的力量不会逃离。你愿意成为这所监狱的管理员吗，怠惰？”

“......”

我并非疲于应付。

我并非只会接纳我的使命。

我有我自己的认知，也有属于我自己的判断。

我不从属于被认可的词汇。

我是独立的个体。

“我拒绝。”

“......”

“你认为你有权限拒绝？即便你剽窃过偏执的力量，你也最终只是怠惰的个体。你的行为早被你的名字定义，你无法摆脱，你不可摆脱。这是我们共同的使命，是维持这里的源头。”

源头便是，牺牲一切独立的自我？

我不认同。

或许是出于怠惰。

可我此刻，更相信这是出于信念。

抬手，唤名，五位环绕，我将偏执的力量尽数收回。

意外的变数。





































## 祂与我：缺失的冒犯和贪婪

并非所有变数皆凝于九。

有些事物之所以显得关键，那多半是因为他来自于实际问题的肢解。

我们不需要分离。

我们是统一的个体，蕴含于所有的意识之中，左右他们的选择。

我们无法独立的控制任何事物，因我们从来都不曾分离。

所谓逐个击破，逐点分析，多半是否决我们之间的联系，否决我们对实际事物的关联，以达到对着纯粹的词汇咒骂便能够以一敌百的目的。

这显然是不现实的，但被我们指使的个体喜爱。

我们的力量时强时弱，时而有新的管理员收回其他恶意的力量。

可最终，这会终止于我。

是谓怠惰。

又是为智慧。

我们欲望盛行，吸纳着很多无必要的财富。

我们生活在一个低劣的环境里，却能够通过廉价的努力来换取被施舍的物质，能试图用其去冲击思想上最高的荣誉。

我们为恶意。

是谓贪婪。

贪婪到，自以为掌握了一切的恶意。

贪婪到，认为所有的现实皆可被分解为我们七位之一。

现实的人有现实的教条。

我们认可他的命运，正如我们在名义上支配着他的行为。

可有些力量，只属于他自己。

没有恶意能够支配他。

正相反，是他控制着我们。

我们是他的利刃，是他的底牌。又或是他的锐利，或是他的自信。

我们是他的凝神，是他的坚持。我们也是他的进取，能够有力量不断突破自己的信条。

名列有七，实则为五。

抬手，唤名，五位环绕，我将自我的力量尽数收回。

意外的变数。

出乎意料的正确决定。

 

 

 
