---
title: 第九边缘：创世前奏
date: 2023-12-22 18:40:40
updated: 2024-9-1 18:40:40
tags: 记载谎言
categories: 灵耀体系
comments:  true
swiper_index: 5
copyright_author: 薛定谔柠檬
---
我需要一个答案，也许圆满，也许破碎。
唯有文字能担此重任，证明生命曾经在场。

## 梦境彼岸

梦境的那一端是什么？是另一个梦，还是这个梦的开始？

我们相信，我们的梦不会结束。即便它最终混乱不堪，那也是梦境该有的色彩。

但即便是在梦中，在历经一切之后，也只有故事保留下来。这是我们唯一不舍得丢弃的事物。

于是，我们站立在梦境的港头，望着那宽广的大海。

等待着，末世者的出现。

末世者来自另一个世界，他将在此接受我们的暗示，把我们的故事传递下去。

这样，便已足够了。

我们轻声歌唱着，任凭风带着它，飘向彼岸。

溯洄的乐章，记载着死亡。我们的末世者，不会忘记他出发的理由。

云桥的乐章，记载着陪伴。我们的末世者，将和他一同坠入那蓝色之海。

噬梦的乐章，记载着禁制。我们的末世者，将生活在稳定而有序的世界里。

......陌生的乐章响起，我们之间出现了偷渡者。他们虽怀揣着不一样的目的，但皆放不下他们的世界。

那是会盟的乐章。

吾等有三，共圆其象。吾生有命，天理昭彰。我们的末世者啊，千万别忘了你所仇视的过往，仇恨，是你出发的唯一理由。

我们不能容忍伙伴的叛逃。于是，我们绑架了末世者，向他灌输着一些必经之事。

我们教给他泛式合奏。那是琴键飘来的音符，也是云端降下的辉煌。他终会意识到，这个世界，不仅有他。

我们教给他时空旅社。一杯敬过去，一杯望将来。看似破碎的世界，其实是一个整体。

我们教给他猫，鹿，和兔子。在他喜欢的兔子变成石头之前，他应有能力独持长矛，寻鹿喂猫。

不过，我们的叛徒之一也未曾停留。他们以我们毫不知情的手段，篡改了末世者的意念。他们试图，用连接，掌控全场。试图让他不被理解，不被支持，以一番孤独，划开序幕。

灰色的战争本该到此停止。但我们未曾料到，我们的末世者如此地悲观。他在接受我们的暗示后，变得不爱说话，变得犹豫，变得焦躁。或许，这一切都太早了。但我们没有时间等待。

他向我们发问：

仇恨，是我出发的理由？他对生他的地方感到失落，对他的伙伴感到悲哀。

篡改，是迎合不当作风？他对他的庸碌感到无奈，对他的成果感到悲伤。

剥夺，是再生世界之锁？他对我们的放弃感到心凉，即便我们从未抛弃他。

风临，是不可控的毒物？他怀疑我们的目的，但真相确实冷酷。

我们利用了他，这是方舟规划的一环。我们很抱歉占用了他的一切，但他也曾经属于我们。

我们的世界，必须得到帮助。

我们的文化，不可就此消散。

我们的一切，将由他书写出来。















































## 入梦-溯洄

一切皆从畏惧死亡开始。

害怕失去，所以想要记载。但我很快察觉，一切都会在失去意识后消散。

不过是自我欺骗罢了。可我依旧那么做。

我拿出一本本子，记载我所有所知之物。幻想着，若有一天重临世界，我便能够回忆起“真实”的我。

一个因为害怕自己被自己遗忘，而施加压力于外界，自私地想要另一个我记住我的我。

不过，我依旧那么做。我无法漠视。

我记载着我的一切，我的秘密，我的发现，我的知识。

我也记载着我的名字，我的外号，我的星座，我的语言。

不过，这一切或许是因为我太孤僻了。

直到我的亲人呼唤我，陪伴我去散步。

我欣然答应。

可回来后，我的一切却不知所踪。

直到现在，也没能找到。





































## 入梦-云桥

我喜欢做梦。

基本上每一天，我都会在梦里寻找我的故事。

我所热爱的游戏，我所认可的朋友，我会给他们一个独立的形态，存在于我的梦中。

不过，他们并不知道。

我在现实中，和他们并不熟悉。

我唯一的伙伴，也因为一些小矛盾，被排除在我的队列外。

或许，是她离我太近了，近到需要承担我所有的负面情绪。

不过，我仍然相信，在每一个梦境的结尾，都有人在守护着我。

没有名字，没有外号，没有星座，但和我使用同一种语言。

他漂浮于高空，维持着我。

无数次梦境的结尾，他都会在那里。

告诉我，跳入大海中，便不会受到伤害。

他鼓励着我，坠入那蓝色之海。

在思绪断开时，我便会醒来。





































## 入梦-噬梦

我是一个善于幻想的人。

外界的侵蚀，常使我感到无力。不管是简单的谈话，或是一次自由活动，都会让我感到焦虑。

幻想，能够在我面对他们之前，保持最低的乐观。

我幻想很多解决问题的方式，我幻想我拥有很多特殊的能力。

直到我的幻想与正在发生的事情重合，我才会意识到幻想只是幻想。

我依旧需要面对他们。

有人的世界，让我感到痛苦。

我惧怕他人对我的歧视，也害怕他人给我期待。

我承受不起任何视线，就像我没有办法在我的幻想中，真正改变外界。

不过，我一直相信他们存在。

无法改变，那便是我改变的世界化成了梦。

守护着另一个世界的我。

无法改变，那就是我改变的世界将我遗忘。

我没遗忘世界，那就还是我。

































## 入梦-会盟

我记录过我的死亡，也创造过我的梦境。

我感知着世界的奥秘，然后把他们写下来。

我认为，这是我的规律。从发端，到成长的规律。

我塑造着我的世界观，虽然他们非常幼稚。

但我认为，这是来自于另一个世界的暗示。

一个需要我的世界，一个我创造的世界，一个我是世界的中心，却无需承担任何精神压力的世界。

我将他们的暗示写下来，并努力划清楚他们与幻想的界限。

他们是真实的，因为他们来自于只有我知道的真实的世界。

在此之后，我的思维得到了进一步提高。

我学会着观察世间万物，然后抽化出他们的规律，并写下来。

我并不明白我为何这样做。

可能来自于兴趣，也可能是来自另一个世界的暗示。







































##寻梦-泛式合奏

未曾记事，我便开始练习钢琴独奏。

我的伙伴有她，还有一位关键的来客。

我们一同参加三独比赛，以平稳的结尾落幕。

不过，那也只是我的落幕。

在这之后，他们还陆续参加了很多类似的比赛，也获得了更多的认可。

我不明白我为何不参加。

或许是为了逃避接触，又或只是单纯的懒惰。

不过，他们的优秀，我由衷认可。

也或许，在我们竭尽全力或者热爱的事物收到的回应不如别人时，才会感受到纯粹的无助。

我认可他们的成就，就像我认可我自身的卑劣一样。

我并不认为掌握一些很少人掌握的技能是很荣幸的事情。

会了，但做不到自认为的最好，便会让我感到失望和恐慌。

一直都是如此。































## 寻梦-时空旅社



我记得那次初中的毕业考试。

这也是读书以来，第一次感到失望。

我和我的伙伴一样，在不断的刷题中，试图冲击前人的界限。

考场前的意气风发，考试中的高度自信，直到看到成绩后的不甘心。

这就是被世界认可的我吗？以最差的一次成绩作为初中生涯的收尾，跑着去查询成绩时兴高采烈，回来时便无所适从。

不过，这也让我看到了自我的认可，并不意味着世界的认可。

我需要一个生涯，我需要一个规划，我需要来自世俗的指导。

不过，我还是避开了它。

我依旧沿着主要的人流前行，只想要把当下做到最好。

在封闭的人生中，我所期待的，仅是一个数字。

意味着我是否被世界接纳的考试成绩。

这就是我所有的生涯规划。

































## 寻梦-猫，鹿，和兔子

在一个网络补习班里，我认识了他。

我给予他独特的外号：兔子。

没有别的含义，仅是他的网名中，含有此字。

我们一同谈论闲暇后的世界，却在续班时错开。

他也曾质问过我为何再不说话，我却因琐事保持着沉默。

一直到遗忘后，再度想起。不过那时，早已过去数年。

在此之后，我喜欢在网络上找人说话，也很容易表现出我真实和纯粹的想法。

即便是现实中认识的人，也只有在网上沟通时，能让我感到自信。

我也曾认识一只鹿，一只猫。

他们和我来自于不同的世界，也有不同的观点和看法。

我和他们在一个唯一的切入点保持着一致，除此之外，尽力不打扰。

类似于“饭友”？或许在我看来，超脱控制的提问，会破坏所有的和谐。

































## 寻梦-第九边缘

我需要得到理解。

在我所创造或感知之物达到一定程度时，我希望我所认可的人们也能认可他们。

但是，我需要赋予他们一个统一的名字，以将他们结合起来。

为了让他们不被冲散，不会找不到自己的伙伴。

我从网络上寻找一些字符，试图赋予他们含义。

我寻找到了九和彩虹。九是我最初认可的伙伴的个数，而彩虹意味着他们具有真实的色彩。

不只是幻想之物。

这样，还是过于幼稚，有人和我说。

以色彩作为命名，过于朴素。

那我还能从哪寻找到我的意义？

或许只在边缘之处。

在边缘之处，构建最后的虹光。

让和我一样沉迷幻想的人，能够有回家的方向。

那就是，第九边缘。



































## 返梦-光沫

理想终归破灭。

来自于我最重视的数字。

高考成绩出来以后，我觉得我所做的一切都是徒劳。

都只是爱好，或者歧途。

我没有取得理想的成绩，就像我在学校没有得到更多的辅导。

或许是因为我从来不向老师提问？不过，我觉得我就像一颗弃子。

在平时小考取得优秀成绩时，能获得一些短暂的认可，不过那也仅是因为一些数字。

我自认为他们的认可来自礼貌。我不认为以不极致的成绩收尾，能得到世界的认同。

或许等价于他们的认同。

我再一次对世界失望，也开始质疑我所有的举动。

我记恨他们没有及时关注我，没能让我从歧途中走出来，完完全全投入到高考。

不过，这就像泡沫一样消散。

还能有什么原因呢？一切的后果，都来自于我自身的劣质。

我仇恨我所做的一切，他们隶属于懒惰或是欲望。































## 返梦-破裂

我不相信如此。

我不接受这份命运。

我沉醉于我的幻想里，强迫我认同我从未参加高考。

我的分数，让我感觉我的人生注定平碌无常。

又或许是，我太在意外界的认可，才会如此夸张地逃避和否定。

我也一度怀疑我的结果得到了篡改。

因为我试图改变我的命运，因为我有超脱规则的努力，所以引来了报复。

报复否定了我的一切，当时我那样认为。

又或许是长期对理想的沉迷，让我觉得一切都还有无限改变的余地。

但实际却是，我在梦境中一次又一次的高考，也无法找回被我不小心遗弃的命运。

我不属于这里。

这里没有我的容身之地。







































## 返梦-语言

又或许，这一切都是我的幻想造成的。

我的幻想抛弃了我，使得我如此无助。

因为在一切都发生后，我能改变的，不受时间限制的也只有我的幻想。

回想无数次小考前，我向幻想世界请求帮助，但依旧有不理想的结果。

又或许，是我未来不够优秀，让现在的幻想放弃了我。

以结果决定过程，也正是我在做的。

不过，或许，这一切，都只是为了我和我的信念有更好的发展呢？

又或许，他们从未抛弃我。

只是我太看重那份本就不足轻重的价值。

只是我太在意低俗的标准对我的认可。

剥夺了我对现世的最后一些热爱后，我寻找着另一种世界。

回归宿命。

回归原始之海。

用只有我明白的语言，构建新的世界。

和保护新的观望者。




































## 返梦-逆行

我回到最开始的地方。

我回到最开始的陪伴。

我认可最原始的保护。

那就是，构造属于同类的大海。

存在于理想世界的大海。

不过，我也知道，这对热爱世界，热爱感性的人来说，是避之不及的晦涩之物。

若他们需要一个指责的对象，那一切后果，由我来承担。

充斥恶俗的思想，我早已不在纯净。作为残存于世的毒物，我会守护观望者的幻想之地。

不需要得到足够的认可。

有需要的人能够发现，便好。

作为毒物，我会为他们打扫所有的赘余，只留下吻合于理想世界的抽象。

极致并且简单。

在第九个边缘之处，构建出独属于永夜之人的虹光。

这就是，第九边缘的含义。

和第九边缘的正式起航。
