---
title: 欢迎来到第九边缘
tags: SCHNIE
categories: 世界
cover: https://picbed.sch-nie.com/img/create.png
swiper_index: 99
copyright_author: Merdingersher
abbrlink: 6b6b7c33
date: 2024-09-01 18:40:40
updated: 2024-09-24 18:40:40
---
<script>
    (function(d, w, c) {
        w.ChatraID = 'D5JbrYK4vHavdTNTf';
        var s = d.createElement('script');
        w[c] = w[c] || function() {
            (w[c].q = w[c].q || []).push(arguments);
        };
        s.async = true;
        s.src = 'https://call.chatra.io/chatra.js';
        if (d.head) d.head.appendChild(s);
    })(document, window, 'Chatra');
</script>
## 一、什么是第九边缘文化体系

“第九边缘是什么？相信并不是所有人都能够意识到。包括我们的代理者，也不能轻易做出一个明确的定义。或许，第九边缘并不符合他们的文化倾向。但在我们的世界里，第九边缘意味着“理性的文化”。它作为一个哲学符号，又或者是文明的动态象征，第九边缘的创造物意味着我们整个世界的智慧与现实。创造意味着新生，意味着第九边缘带来与现实截然不同的选择，记录意味着同步，意味着第九边缘的描述符合我们世界的基本认知，感知意味着神觉，意味着第九边缘存在超出我们世界的看法。在我们的世界里，虚构的文化太多，越来越多的人不重视实际存在的文明。随处可见的新文化，正在抹除文明本身的重量，使人们轻薄于学习既有的事物，去了解既有的历史。我们急需一种代表，能够保存我们的实际文明的同时，吸引绝大多数人们接纳我们的现实世界。这就是第九边缘，一个虚拟的科研组织，一个文明的汇聚之核。”（来自第九边缘：创世档案）
这是来自《创世档案》中的描述。可见，我们一直在回避这个问题。究其原因，是我们未曾拥有真实的历史。具体而言，第九边缘诞生于初中的一次灵感，又或者发源自一个初中生对虚构式未来的幻想。
我们在幻想世界的途中，融入了太多太多的元素。从自然、世界、人生，到风格、测试、涵养，我们融合了我们所认可的人类文化，也在尽我们所能塑造人类文化的一角。
但万事万物，如果一旦将其落在纸笔之上，就会拥有一个独属于它的定义。否则，我们无法认识到自己在做什么。
简单来说，**第九边缘文化体系是一种理性的、规范的世界哲学体系，是立足于内在自我的，看待世界的一种立场、观点、方法。**
我们正式地在其后加上“体系”两字，是因为我们已经准备好向大众展示我们的世界。“体系”不仅意味着第九边缘从虚构世界的“科研团体”走出，而且意味着我们打算以一种成体系的方式展示我们的构造之物。
下面，我们将介绍第九边缘文化体系的构成。（在不引起争议时，我们将第九边缘文化体系简称为第九边缘）

### （一）.第九边缘理论研究及文章创造（SCHNIE）

第九边缘的理论包含世界宇宙观，人生价值观，五维能力测试等部分，文章包含灵耀体系，九虹重启，三大规划等部分。
SCHNIE既从生活中提炼一些理性规则，也从一些典籍中寻找构建神话体系的力量。我们有批判，有引导，但同时也有激进，有妥协。我们需要不断面对自己的不足，也希望读者能够成为我们不断前行的后备力量。
### （二）.第九边缘内容椽笔及平台建设（SCHNIEBOW）

理论需要从实践中得到证实。
世界也需从运作中不断获取新的活力。第九边缘的平台包含QQ群，QQ频道，QQ发布号，官方网站，官方bilibili账号，微信公众号等。即便我们没有专业的力量协助，也能够构建出一个模糊但缺失专业性的框架。
我们迫切地需要外界的帮助，因为我们不擅长宣传自己。即便为了个数而扩展影响与我们的理性理念背道相驰，但我们的体系经过长期的理论积压，很难能够找出其中不断放大的缺陷。
世界总是完整的，而我们的体系注定如彩虹一般，只有部分流露在外。这是一种自我保护，也是一种保守底牌的策略。但我们由衷地希望，我们呈现出的那些光彩，能够照亮每一个需要的角落。
而这些角落，依赖大家的视线，依赖大家共同撑起的网络。

### （三）.第九边缘体系内核（schrodingerXI）

极简，精确，相和，理性。
不添加多余之物，以最直接的方式逼近事物的内核；不被表象和偏见迷惑，以最关键的力量冲击事物的本质；与世界共生，与同伴共进，保持理性，不断前行。
感知，记录，创造。
感知是万物存在的标志，记录是万物运行的轨迹，创造是万物变化的结果。三生万物，竞逐方舟。
第九边缘，是人与世界共同的体系。

### （四）.第九边缘模组使用协议（DLXII）

与一般的“小说”不同的是，第九边缘的世界构造并不是由我们独立编辑，而是由探索者共同编辑的。我们共享我们的世界，也需要大家的共同维护。
读者们可以在原作的基础上进行修改，并著以第九边缘的标识进行传播。但不得添加其他的限制条件，不得以此谋利，不得申请版权及发布在小说网站，也不得转嫁责任给其他维护者。
我们尊重你从中获取灵感的权益，也尊重你作为一个独立创作者的权益。
在这种方式下，有一个显著的好处：第九边缘的世界构造，更能够接近我们所追求的“理性”---从最大程度上避免因偏见，知识面不全而造成世界构造的疏漏。这也符合我们追求效率这一原则。
我们诚恳地邀请您协助我们构建那个世界。在这里，我们将共享所有的与世界构造有关的内容，您可以查阅后以自己的理解来补充或创造新的内容。

## 二、第九边缘的起源和发展

正如上文所言，第九边缘来自于一个灵感。虽然我们不能够从我们的发展历史中获得自信---我们的实践来自于对内在世界的不断探索，而非体现在对外部世界的探究和改造。我们也缺乏专业的素养，甚至，第九边缘的整个世界，都来自于一份稚嫩的猜想。
不过，我们希望保持这种落后性。第九边缘不是某些哲学思想的复制品，也不是一类哲学思想的整合。我们希望这些显有稚嫩的个人偏见，能够成为读者世界观，人生观，价值观参照或批判的一部分。
第九边缘在2021年推出了《设定合集》，其主体内容是我们认为的值得分享的美好事物；并在2022年推出了《以神之名》：它的出现意味着我们的哲学内核，即世界观，人生观，自然观趋于成熟。
在2023年，大学生活打开了我们走向世界的大门，我们推出了《梦境疗法》，我们第一次以一种伪互动的文体向读者展示我们的构造世界。
而2024年所著的《第九边缘文化体系：概论》则采用了思政类“教科书”的特点：分条分点，逐步递进，全文关联。
在创作这本书的念头诞生前，我们也曾建立过QQ群，以诸多文件为载体，分享我们的世界。但结果不尽乐观：读者们似乎对这种“莫名其妙”的分类不具有兴趣，而且难以理解高度凝练到过于抽象的思想逻辑。
即便第九边缘一直试图在具体的事情中探索抽象，而非在抽象的逻辑中强求具体，但我们选取的被当做“具体”的对象，对于第一次接触我们的人而言，还是过于晦涩抽象。
故我们需要一个引导者，一个忠实的、不厌其详的引导者，将我们的创造物分散到各个篇章，以一种更加科学合理的方式，引导读者认识并认知我们的世界。
## 三、九大课题
提出诸多概念，指出多种模型，归根结底是为了回答一些问题。第九边缘认为我们需要回答九个课题。
1.开端也是结局：世界，无比真实，回答对世界本质的整体把握的课题。第九边缘认为世界无所谓真实与虚幻，我们希望能够活在属于自己的理念世界里。读者们可以思考：万物客观存在，还是受限于观测者？事物性质是可知的，还是不可明确？事物根本上是统一的，还是各自划分区域？
2.稳定但是多变：思维，融于物质，回答对事物逻辑的规范划分的课题。第九边缘认为世界由物质构成，可物质以思维为形式，投递到我们的意识之中。读者们可以思考：事物有哪些存在方式，他们之间的联系是什么？我们能获得哪些信息，他们之间的联系是什么？事物间有哪些关系，这些关系的联系是什么？
3.世界起源：能量与时间差，回答发展与起源的课题。第九边缘认为能量不均导致时间流动，而时间流动激化思维，进一步演变成物质。读者们可以思考：发展和更替是无限的，还是存在端点？起源和覆灭是明确的，还是混沌一体？
4.矛盾产生：这成必要决断，回答选择与取向的课题。第九边缘认为矛盾的出现，使万物万事凝聚成该有的形状。读者们可以思考：真理和价值是客观规定的，还是个性化选择？理论和认知是逐步完善的，还是虚构的逻辑？
5.故事开端：我们为何生活，回答生存与生活的课题。第九边缘认为生活是社会赋予的职责，同时也能填补不平衡的内心。读者们可以思考：在你的世界观里，维持生存有哪些必然因素？在你的世界观里，追求生活有哪些不同方式？
6.恪守本分：臣服乃是前提，回答社会与自我的课题。第九边缘认为在有能力质疑或改变一件事之前，必经臣服。读者们可以思考：外界秩序和更优策略发生冲突时，如何处理？社会道德和个人判断发生冲突时，如何评判？
7.维系深井：认知存在局限，回答实力和认知的课题。第九边缘认为智慧徒增伤感，没有实力之前，请甘于维护愚昧。读者们可以思考：实力不足以支撑认知时，认知是什么地位？所处环境不认可实力时，实力是什么地位？
8.遗忘但是存在：意识，还是事实，回答对自我存在的空泛认知的课题。第九边缘认为承载已发生之事的记忆，决定着“我”是谁。读者们可以思考：自我和他我的界限是什么？不同阶段自我界限是什么？“自我”的概念依赖什么而产生？
9.终端也是启程：世界，本成一线，回答对一切概率的均衡判决的课题。第九边缘认为所有可能都在实际发生，我们做出的选择，是一场场自己与自己的争斗。读者们可以思考：万事皆可存在，还是依赖逻辑？事物早已决定，还是无限可能？追求注定随生命而消逝的未来，究竟是为了什么？

## 四、如何看待第九边缘世界
现实存在着混沌、泥泞、内卷、腐败。不如向内看，广泛而自由地肯定自己的精神价值，从认可自我开始，从改变认知方式开始，重新观察世界，探索世界，改变世界。
第九边缘文化体系绝不是是什么严肃的文化依托，也不是什么专业的产物。它更像是一种建议，建议我们的读者以某种被建议的方式认识世界，改造世界，从而在探索世界中获得乐趣，在研究世界中获得感触。
没有人的偏见是理所当然的，但当我们质疑一种不合理时，自身的理性直觉从未是一种理由。我们希望读者们能够有原因地指出我们的缺点，我们乐于在不断改正中前行。
向后看是为了把握外壳，向前看是为了赋予生命。那么，就让我们从这里开始：
追溯，启航！

## 参考书下载
{% link 第九边缘文化体系概论 https://picbed.sch-nie.com/SCHNIE/%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E8%BE%B9%E7%BC%98%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BD%93%E7%B3%BB%EF%BC%9A%E6%A6%82%E8%AE%BA.pdf%}