---
title: 第九边缘：阴行世界
date: 2024-8-16 11:40:40
updated: 2024-9-1 11:40:40
tags: 世界幻想与我
categories: 灵耀体系
comments:  true
swiper_index: 5
copyright_author: 薛定谔柠檬
---
我们并不认可不切实际的世界，
即便这是一种不切实际的心愿。


## 幻现：职业
职业是这个世界运转的规则之一。不同的职业有不同的能力，也有不同的命运。



### 职业：咒灵师

　

在一些落后的地区，咒灵师仍然被看作不详的征兆。毫无疑问，这不仅来自他们出色的能力。

咒灵师在成年前与一般人无异，但成年后所有记忆中的人，都会被咒灵师无意识地消灭。

目前已有手段快速侦查出这类特殊群体并加以隔离。

咒术师分为三种：

第一种能使用某一特定类型的力量，随着能力的增强而增强；但这也需要技巧上的练习，召唤类除外；

第二种能使用某些固定的技能，这些技能无需练习，随着咒术师能力的增强而提升。

第三种仅能使用一种技能。但这种能力在拥有时就为顶峰，不随能力增强而改变，且不会被使用者心理素质，体能等所影响。

第三类是最危险的一类。值得注意的是，或许，咒灵师在非施咒状态下无法受到伤害。

### 职业：剑士

　　

培养一名剑士需要大量的时间，因而一旦遇到危机，该职业便会迅速没落。

剑士能够通过金属元素控制各类元素，并且剑士的位置，能力等因素，能与同职业进行某项的单独转移，这包括非实体。

奇怪的是，剑士的标配武器--剑，似乎只是起到一种威慑和引导的作用。

剑通常是由各种金属混合而成，而控制各类元素的力量，被称之为“绫”。

实际上，剑士也能通过剑本身进行物理攻击，或者直接携带高密度的金属小块进行引导。

或许，这是一种贵族的文化？剑士是一个非常古老的职业，其往往具有巨大的家族体系。

对于不同阶级的剑士，往往有不同的安排。

不幸的是，大多数家族对血脉十分重视，使得剑术难以传承。

### 职业：狙击手



没有人可以否定，普通人也能够拥有一些致胜的力量。

但普通人需要致胜，除了依靠科技武器外，还能够通过科技手段将其自身的精神力量放大。

精神力量的释放依赖于其强硬的物质构成。否则，没有人可以保证其能够承受起释放带来的反噬。

狙击手可使用其特殊的驱动能力，准备，或者说充能一定时间后，控制狙击枪进行各种形式的攻击。

一般而言，狙击手和狙击枪是绑定的。不管在任何场合，狙击枪都不能离开狙击手太远。否则，狙击手的意识面临崩溃。

他们常常由身体和精神素质极高的普通人组成，这是无需置疑的。

狙击手拥有一定的视域，在视域内无视任何防御，障碍，空间扭曲程度，地形等。

当然，无法无视其自身的缺陷。

### 职业：术疗师　

　

似乎在所有的体系里，都需要有人承担医护的责任。因为我们拥有有限的资源，而试图把这有限的资源无限地利用下去。

术疗师必须放弃控制任何元素的能力，而选择拥有“术疗”这一无比纯粹的力量。

术疗师主要由其它职业转化而成，其经过一定的训练后，拥有治疗各种疾病，伤害，以及提供增益，产生防护领域，控制时间的能力。

当然，其他职业也能做。不过他们引导的力量，往往会构成不确定的伤害，或者效果欠佳。

“术疗”的能力不意味着他们能够无限地治愈对方，而这个对方首先就指代自己。

术疗师自身的身体素质极为低下，并容易成为各派势力优先攻击的目标。

并且，其他职业转职为术疗师后能力不能提升，且不能二次转职。

### 职业：科技员

　　

科技员通常不具有任何特殊能力。

任何职业都能够掌握部分科技员的能力，这是兴趣和专业的区别。

科技员通常操控科学武器，作为其他职业的辅助职业。

似乎在其他的暴力攻破下，显得有些多余？

不过，懒散，秩序，交流，文化，都与科技密切相关，这是文明和野性的区别。

科技员不能被非物理攻击所伤害。这并不是说什么其拥有特殊的保护，而是说：

一旦他离开了他所能操作的区域，便是普通地不能再普通的人。

而科技员所能进入的区域，往往是各式各样的组织研发的一种绝对安全的区域。

安全到，所有的科技员都能进入。

安全到即便其奥秘被破解，也没闲杂人能够进入。

### 职业：特种　　

 

严格来说，特种不算一种职业。

特种是各个组织严格培养的，用于各种隐蔽任务的人员。

特种拥有所有职业的一部分能力，因其培养难度巨大，这种职业鲜有人知。

很显然，样样不精，并非毫无用处。

一些需要保密，或者行动人员受限的任务，往往能够看到“特种”的身影。

科技员是他们最喜欢伪装成的职业。

有人怀疑过他们的身份吗？即便他们长时间被当做学艺不精的科技员看待，但真的没有人能够识破这一伎俩吗？

不管是极高天赋的压迫力，还是一种心照不宣的智慧，又或者是那些知晓真相的人要么来自于高层，要么被立即除掉......

直到现在，都没有人认为有第七大职业。

### 职业：泛种



污染，构造，传承，这种特别的生物在文明塔内拥有独立的房间，且常以灰雾的形式侵扰其他文明。

其他职业都不能轻易进入文明塔，而泛种出入文明塔极为自由--这使得他们一度被当做不死的神灵。

泛种有至高的天赋，他们热爱对抗与挑战，他们常常出人一等，他们能不断冲击时空法则的限。

泛种分为普式，超限和局域。

普式是雾气边缘所化，他们无法解读天理的奥义，但他们最为常见，循规蹈矩，联系紧密。

超限放弃回归灰雾的源头，为达目的常常持续过度的行为，但他们只能驻留在一个文明之中，永世不改，源远长存。

局域乃灰雾本身，他们能放大各种影响，他们拥有着无上的策略，统领各方，意志化形。

没有人能够识别泛种，好在他们自身也无法识别彼此。

























## 寻探：势力


势力未必是旧世界的残余，也可能是新世界的叛徒。






### 势力：莹星势力



莹星势力由思维力直接构成，并作为历代的统领者。

人们似乎都不关心表面权力的所有者，因为这是一个注重硬实力的世界。

不过，共同的秩序还是有必要的。这虽然意味着各种各样的约束，但至少会保障其他势力的合理权益，尤其是不同势力起冲突时。

其名下有：

明琼

宇宙内的核心地带。以其高度繁荣的经济和超高开放度著称。

帕瓦尔

对主星体地域的泛称。

末辉

隐藏的国家权力机构。主要承担起阴暗的“后果”。

### 势力：赤零势力



赤零势力不能被直接观测，但他们能对目标造成伤害。

其组成成员也由思维力构成，但彼此不可见。是绝对的敌对势力之一。

值得一提的是，赤零势力对于挑战权威很有兴趣，所以人们常常能够感受到，短时间内会存在截然不同的管理风格。

没有人会在意这些无必要的细节，除非这些细节危害到了他们的利益。

那应该由谁承担呢？赤零势力并不在乎。他们知道，他们的决定便是统治者的决定。

换而言之，所有的骂名还需要由莹星势力处理。

不过，莹星势力也能够把一些不当的举措推卸给赤零势力。

在名义上取胜，是其看不起，但被其对手珍视的。

### 势力：奉虹势力



奉虹势力由具有特定能力的个体组成。其天生具有强于一般人的身体素质，并能控制自身形态。

奉虹势力不屑于将他们的天赋浪费在争斗里。他们热爱做一个中间派，追随着利益的最大化。

这有时会给他们惹上麻烦。

奉虹势力也不屑于看不起逃跑的价值。必要的回避，是为了更好的立足。

那些否决奉虹势力的人们把其看做一个零散的商人团体，那些肯定其作用的人才能看到其带来的巨大收益。

庞大的关系网，接受各类委托的能力，绝佳的信用和无懈可击的立场，都是极为罕见的珍品。

其名下有：

阁夜

珠宝集团，同时也进行情报贩卖。

### 势力：墨薛势力



墨薛实力由不同的巨大家族构成。墨薛实力拥有控制国家经济，军事力量的能力。

墨薛实力不忠实于统治者的决定，除非他们认为应当这么做，或者统治者手中临时有着他们的把柄。

墨薛实力同时充当着光明和黑暗的角色。一边侵略，一边保护，一边发展，一边维持，是其最大的行为特征。

所有的文明档案掌握在第九边缘手中。

其名下有：

康斯坦

影响力较大的“生物”研究组织。

第九边缘

致力于推动“共同”发展的科研机构。

焰刃

大型的自治军团。致力于维护“既有”的秩序。

### 势力：白光势力



白光势力构成各类执行集团。其在决策上与统治者拥有高度一致性。

没有人理解他们为什么这么做，或许这是因为一些违背公布的历史交情。

白光势力通常被看做统治势力的能力延伸，不过相当多的人们对其行为表示强烈的不满。

白光势力使一些大大小小的“建议”变成了强制执行的规则，这也意味着人们不能只接受对自己有利的决定，而否决对自己有威胁的决定。

但事实上，白光势力的调控作用还是非常有必要的。这进一步保证了各大势力之间的均衡，也能以一种不失公允的态度处理各类问题。

那为什么不由统治阶级亲自做呢？

这并不是因为统治阶级有多骄傲。白光势力的自觉性，远远超统治阶级的估计。

### 势力：绘光势力



绘光势力由一种罕见的种族构成。其能使用强大的能力而不会被任何方式控制。

这包含物理上的控制，和精神上的控制。

精神上的控制尚好理解，似乎任何意志力坚定，有信仰有目的的人都能做到。

那物理上的控制是指什么？

绘光势力在感受到自己受到物理约束时，能通过一种不可知晓的手段迅速转移到安全地带。

这是他们种族天生的力量，也是他们被其他势力打压的理由之一。

过于强大，过于危险。

即便这种能力是出于自保，但人们总能够竭尽所能幻想其在某些阴暗场合的用途。

绘光势力不会这么做。他们单纯到不能够理解外界的秩序构成。这种缺陷会是他们最有力的屏障。

### 势力：红木势力



红木势力由企图带来新的秩序，并进行了生理上的变异的个体组成。

其常常使用一些手段，来控制底层参与者意识。

不过这未尝不是一件好事。

红木势力组织那些不可控的人们，按照可以预测的大方向活动，这提供给其他势力相当安稳的操作环境。

即便生理变异并不被大范围认同，但有哪个没有能力的普通人能拒绝快速强大的诱惑呢？

所幸，红木势力的审美极其优秀。

他们所认同的变异方向，在一定程度上排斥了那些极度危险，极度恶心的极端改造。

人们并不关心其能不能带来新的秩序，而关心自己能否真正的变强。

这是红木势力有能力抗衡其他势力的原因之一。

### 势力：光萤势力



资料暂无

这是刻意留下的伏笔？也许不是。

这是第九边缘的懒惰？肯定不是。

那这是什么？

这是来自过去自己的力量。

许多人们只期待向前，而忽视了自己过去带来的影响。

过去的自己，会期待现在的自己吗？他们是彼此的敌人，还是最大的盟友？

这是一个梦魇，没有人能摆脱自我怀疑的恶咒。

时间一路向前，他们的力量似乎在消散。

但我们所有人都认同。

这是我曾经的存在，这是历史流过的痕迹。

这是最终的方向，也是最原始的期待。

保护她，所有势力中的最后一块净土。



























## 或言：四象


这是一切的开始，来纪念那一段不成熟，但是充满幻想的时光。

这也是，文明重启计划的启蒙诗。

























### 末日起航

PAGE1

日记-1

事发突然

谨以此记

在方舟的背后

是怎样的阴谋

诞生于月亮的故土啊

烈焰已从裂缝中来临

帕瓦尔

何时才睁开你的双眼？
\


PAGE2

日记-2

方舟上的事变

绝非偶然

烈焰已毁去故土

往日的月亮不复存在

仅留的一片焦土

是故土之思

是扼杀帕瓦尔的亲友
\




PAGE3

日记-3

暮色中的方舟

承载起的第二个月亮何时来临

裂缝的故事

早已传遍世间

徘徊黑暗

辗转难眠
\




PAGE4

日记-4

第二个月亮悄然来临

承载着故土

传递着这样一个歌谣：

“腾空的方舟

阴暗的焦土

逆行的裂缝

带着他们的烈焰

摧残弱不经风的故土”
\




PAGE5

日记-5

第二个月亮无故落下

带着它荒谬的歌谣

离开这片方舟

我用此页深沉地控告

它的罪恶

它的故事

光明的帕瓦尔啊

请指引我们离开这片方舟
\




PAGE6

日记-6

第三个月亮悄然来临

它是多么的圣洁，多么的悲哀

以至于

我们将它囚禁在这阴暗的方舟

人们载歌载舞

丝毫忘记了身处焦土

第三个月亮

它是不详

泯灭心底最后一丝烈焰
\




PAGE7

日记-7

故土之思

家国之痛

第三个月亮带走了这一切

人们却沉浸在飞蛾之火中

第一个月亮还没升起

却早已接近薄暮

何等悲哀
\






PAGE8

日记-8

末日终章

方舟走向边缘

第二个月亮在空中环绕

轻声诉说

那一份

不属于它的

绝望

悲痛

捏造
\






PAGE9

日记-9

第四个月亮来临

带走黑暗

带走光明

焚烧着的焦土

充斥着一线生机

故土

却早已破碎

不复存在
\




PAGE10

日记-dne

许久之后

终端揭露

在名为Schniebow的处理器上

传递着它的故事：

无极生太极

太极生两仪

相生相容

深藏玄机

其生四月

名曰四象

万象归一

始见朔方

一月

灾难沉重

二月

事实刺耳

三月

谎言美妙

至于第四个月亮



那是绝望中的泡影

是终点

“也是你的起点，

测试者。”






## 归乡：星途


十二颗星星，会给我们遥远的答案。




### 0.末日起航





末日起航，终寻一方

四象归一，生生不停

叛逆畏缩，沉沦觉醒

一月之灾，相互争斗

二月之实，明己之弱

三月之谎，放弃抵抗

四月初升，现此使命

相合共处，淡看世界

尊重万物，相信自己















### 1.落日与风





自然之风
随势而起
带着土地，流向深林
追随自由
而又掌控其中
矛盾的建立与守护
望着窗外
使焦土
再度化为灰烬
“听凭风引”















### 2.光沫浮影





光凝结着世界
予一方之大地
自然万物，承载着它的恩惠
在生灵之土上，生生不息
时间形成的秩序
给世间以归宿
却使光随处流浪，无处容身
背叛了光的世界
却藏匿于光的影子
“追光碎影”







### 3.星辰流火





天空把力量分为十二份
归聚成远方的星辰
陌生的观望者
唤醒了遥远的帷幕
却又使它遥不可及
流动的焰火啊
在三方陨落之时
争夺与契约
无从顾及
“炽火星辰”













### 4.琢刻之木





雕刻，营造，复用。

世界的痕迹，由我保留

片刻的思绪，由我记住

色彩在流动

回音在结束

理性的光辉，照耀所言

感性的色彩，弥漫所见

把我们知晓的一切

雕刻其中

“流木不朽”











### 5.越度之土





往日的记忆，回溯

抗拒着新世界的拒收

末日的回忆，突袭

抵抗着旧世界的报复

一切终将重新启动

一切终将回到初逢

不过在这之前

是否存在，新的变数？

旧日的余音难覆

昨日的星空无处

耗散

在这一切的汇聚之处

“行土之时”













###6.循理之草





背起重物

潮音难覆

黑旗碎梦

今岁可护？

现世所缺不逢

逐夜弥补依旧

空造故土，精心缝堵

共赴未来

独属顿悟

“璃草荣枯”













### 7.万世之雷





摇曳

浮动

无数念头，一闪而过

他们，只得相隔

提灯

上墨

万千变化，如影随形

我们，可以抉择

空其若泛，世影长留
“巡雷同进”













### 8.三拾之阴





一子点落，山海移行

御前博弈，自守于心

过往的痕迹，定轨世事

期盼的制敌，碎于梦境

拾起，抛弃

选择，忘记

巡航在这大地

迷失在那天际

变奏的协曲，分划霞影
“据阴弥古”













### 9.破实之冰





从未期待过的回信

从未认可过的红线

旧的理念，束缚吾心

新的观点，浮于世间

灾难的信使，绞断联系

落下的帷幕，揭开奥秘

故事，残余

历史，唯存

朝霞云下目，映月听空笛

“凝冰诏令”












## 随逝：时间

一：节日是为了教育或纪念？或者，我们只需要一种纯粹，唯美的快乐。
二：应对灾难，我们有不同的方法来应对。这并不是什么有趣的故事，而是切实存在的手段。






### 时间：六大节日



1月1日-旦

庆祝新一年启动。虽然说，这只是一个普通的节点，但因一切势力的暂和约定而不普通。



3月3日-回归日

人们将有机会，以第三者的视角进入自身的某段记忆，以此提升人们对自我的认知。



5月5日-自然日

在这一天里，统治集团“呼吁”人们关闭所有非自然属性的对象，例如通讯设备、电器等。



7月8日-回溯日

在今天结束后，时间将被重置。幸运的是，在你所在的时空内，只有你一人具有今日“记忆”。



9月8日-文化同步

并不是所有的新生文化都会被保留。在这一天，统治集团将会选出部分新生文化作为世界文化。



11月17日-常设回归日

重置年份。重置的必要性是什么？或许，是因为刻度有限，又或许，是因为有人期待能够弥补。



### 纪年方案：无纪年



启动前提

无前提



启动条件

不满足其他纪年要求



启动特征

在正常年份前不加任何称号



启动表现

1.采取季-年-月-日-时-分-秒-符的时间设定。其中1秒为铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的2,432,902,665个周期的持续时间。

2.1秒等于100符；1分等于60秒；1时等于60分；1日等于72小时，其中白昼和黑夜持续时间比与月有关。1月等于30或17日；1年等于12月；1季为每次主恒星共轨道的时间。（1天约为1.26个地球日）

3.若时间设定与特定表现略有不符，则立即调整相应数值，并将季延长100年左右。

4.开启所有设定：温度、天气等由相应地域的管理机构制定；重力、资源利用率、化学关系等由管理中心制定。



结束方式

出现其他纪年



后续方案

未知







### 纪年方案：本格拉纪年



启动前提

当时空内发生多起重大冲突时，采用该纪年



启动条件

由2/3及以上的地方管理机构认同即可直接启动，不需管理中心认可。管理中心不具有一票启动权，但启动后所有地域需配合工作。



启动特征

每次采取该纪年，在正常年份前加上本格拉纪年



启动表现

1.按6：1的时间流速比，调整该纪年与无纪年的时间流速情况。

2.关闭季节、气候等设定，仅保留重力、正常资源利用率、基本化学关系等维持运转的必须因素。



智性调和

冲突本身没有任何意义。如果能给予所求者一定的权益，或许冲突便能够消除。智性调和即赋予所求者一定的权益，但需要所求者在一定的时间期限内回馈等价的资源。

实际上，不到万不得已，管理中心并不认可这种方式。因为暴力解决，放不失体面。

结束方式

矛盾持续时间超过100天，则覆盖当年时间；100天以下则需要至90天之后，人为解除纪年或正常重置时间。



后续方案

若时间被覆盖或正常重置，管理机构有责任对未发生的危机事件进行有效预防；若在该纪年内完成制止，则应当公示所使用的处理方案。



































### 纪年方案：亚拉纪年



启动前提

当星际遭受共同威胁时，采取该纪年



启动条件

管理中心认可



启动特征

每次采取该纪年，在正常年份前加上亚拉纪年



启动表现

按照10：1的时间流速比，调整该纪年与无纪年的时间流速情况，并开启所有季节、天气、重力等设定，并设置为持续对我方有利。



文明锁定

亚拉纪年启动后，世界将不再接受新生的文化。一方面这是为更好的抵御外敌，一方面，是为了避开无端的道德问题。



意识封存

随时做好失败的准备。星际并不需要所有人都致力于维护安全，对于那些并没有过多价值的个体，星际会通过一些和平的渠道，将其送往其他星际。虽然，这意味着叛变。

结束方式

解除威胁，或判定为无法防御



后续方案

若威胁解除，则正常重置时间；若无法防御，则将当前记录的文明上传至文明库后，迅速摧毁星际。（外来者不受时间重置或者覆盖的影响）






### 纪年方案：瑞尔纪年



启动前提

当时空处于高速移动状态时，采用该纪年



启动条件

这是约定之中的使用。



启动特征

每次采用该纪年，在正常年份前加上瑞尔纪年



启动表现

常常伴随着时间旅行、低级文明的构建。



时空旅行



延迟射影：解态后思维体回到一段时间之前。

记忆复现：思维体接收相关记忆。

意识折跃：意识在短时间内脱离对机体控制后，为维持机体稳定，同一时间轴上的意识发生重叠，以缩短失控时间。

结束方式

满足其中一个条件：

1.成功构造受控制的低级文明；

2.能源不足以支持再高速移动；

3.满足其他纪年启动条件。



后续方案

对新生文明进行合理的资源开采











### 纪年：虚空纪年



启动前提

当瑞尔纪年正常结束后，或重建文明时，采取纪年



启动条件

管理中心认可



启动特征

每次采取该纪年时，不记录时间



启动表现

1.若为瑞尔纪年正常结束，则按照1：1的时间流速比，调整该纪年与低级文明的时间流速情况。

2.季节、天气等设定不做调整，重力、资源利用率、基本化学关系等依低级文明设定。

3.若为文明重建，则按照8000：1的时间流速比，调整该纪年与无纪年的时间流速情况，并关闭季节、天气等设定，仅保留重力、正常资源利用率、基本化学关系等维持运转的必须因素。并使它们长期对时空有利。



时空保护法

时空保护法将进行调整。这意味着之前合理的行为，将在这个纪年中得到“纠正”。时空保护法不会追究已发生之事，除非有人失去了对时间正确的先后判断。

结束方式

管理中心判定资源开采结束；

恢复至前文明程度的1/10。



后续方案

保护和监控新生文明；继续发展自身文明







## 格律：法案

有些事物的存在是为了约束。但实际上，威慑才是其最大的作用。






### 第一部分：文明，时空构造（旧法案）


第一条

禁止任何组织，个人未经管理机构许可建立新文明；禁止破坏任何已诞生思维能力的新文明。

第二条

所有时空收益最终归管理中心所有，个人、组织不得对其时空的地理资源，文化，劳动力等进行大量开采或收集。

第三条

任何组织或个人不得以任何名义在新文明内进行科学实验，造成的所有后果由当地管理机构承担。

第四条

本时空尊重任何形式的文化，组织或个人不得对新文明的文化进行诋毁，篡改等有歧视性质的行为。

第五条

任何时空均有维护自方安全的权利。本时空不得干涉这种权利。若双方发生激烈冲突，所有人员、财产损失由管理中心承担。

第六条

一般情况下不得将本时空人员带入新文明。若有监管、保护，或排除威胁的需要，请提前5个工作日前往当地管理机构备案，并在管理机构监督下进行。

第七条

任何情况下组织或个人不得有意图制造具有时空毁灭性的武器，当地管理机构有职责干涉这种行为。

第八条

任何情况下组织或个人不得干涉本时空的时间，若有特殊需求需前往当地管理机构备案，并自愿接受全程监控。

第九条

所有灌输文化，知识，技术等高级资源的行为，均属于不正当行为。

第十条

不明协议。

第十一条

管理中心不反对个人、组织创造微型时空，但新时空不得与当前时空进行交涉。若个人、组织因此受到伤害、威胁或产生神志不清等现象，管理中心无责任救治或保护。

第十二条

任何对新文明的施暴行为均按本时空法律处理，但有一定程度的减轻。

第十三条

管理中心保障新文明的安全运行。个人、组织可向当地管理机构索取无偿帮助。

第十四条

管理中心采取手段对随机时空进行监管时，时空管理者不得反对或转移时空管理权限。

第十五条

管理机构有能力、有职责维护服务区内新文明不与其他新文明相矛盾，但时空受到破坏时，管理者无权索取赔偿。

第十六条

管理机构无权将不同时空进行合并。若因此引发利益冲突，则应交与其他管理机构处理。

第十七条

个人或组织不得将其他时空内能引起思维冲突的对象大量带入本时空，包含生物、文学等。

第十八条

任何带有宗教信仰性质的时空均被禁止创建。若因脱离控制而引起危险，管理者将永久无权对任何时空进行管理。

第十九条

管理机构无权对其他管理区进行管理，无权越级管理，若因管理机构管理不当而造成损失，则由多个平行管理机构或上级机构管理。

第二十条

任何其它星系的智慧对象进入本时空时，管理机构应积极承担引导作用，并监督其7-14日。若有必要可适当延长日期。

第二十一条

时空管理法的作用在于维护共同利益，管理机构有权制定管理区的时空管理法，但不得与管理中心所制定的法律相冲突。

第二十一条

学校、军事基地、外交中心等地，严禁复制时空。上述地区管理人员应设置相关禁制。

第二十二条

任何组织或个人不得与其他时空思维体组成家庭、社团等，违反者自行承担责任。

第二十三条

当个人或组织引起不同文明相冲突时，所有管理机构应坚决捍卫自身权益，不得拒绝。

第二十四条

所有管理机构，个人或组织不得改变当前时空的自然规则，不得关闭信息接收器等联系设备。

第二十五条

管理机构的相关人员不得进入其它管理区。若进入其他管理区，则视为放弃时空管理机构成员这一职责，并且5个纪年内不得提交申请。

第二十六条

外交使者不得透露本时空相关信息，应采用管理机构提供的虚假信息。

第二十七条

任何组织或个人不得在非规定管理区内长期停留，若发生冲突，当地管理机构有权无理由拘留。

第二十八条

所有贩卖时空及从属资源的行为均属于不正当行为，双方应被立即取消所有时空管理权。

第二十九条

任何组织或个人不得对当前时空造成破坏，包含可修复破坏和永久性破坏。

第三十条

未经管理机构许可组织或个人不得创建空间渠道，若引发安全事故，管理机构负全责。

第三十一条

任何组织或个人不得复制当前时空生物，不得将其与平行时空相替换。

第三十一条

创建新文明需用规定的方式，不得采取其他行径。

第三十二条

任何组织或个人不得利用新文明包庇犯罪、偷窃等行为。

第三十三条

时空管理者对所有相关的合法操作保有独立的权利，管理机构无权干扰。

第三十四条

若个人因长时间沉迷于新文明，导致神志不清，经常性昏迷等现象，管理机构需立即对其所有管理权进行调查，必要情况下允许短时间冻结。

第三十五条

管理中心有权复制当前时空。

第三十六条

管理中心在对新文明资源进行大量开采前，需提交一定的资源予鉴定处。

第三十七条

管理中心不得利用新文明资源干扰正常的经济体系，开采所得的资源不得售卖。

第三十八条

管理中心有权终止一切认为不正当的行为。

第三十九条

管理中心因管理区发生矛盾而获得大量损失的，允许重置某段时间。

第四十条

管理中心无权干扰正常的时空交涉活动，但有资格调查、访问。

第四十一条

管理机构在时空形成前需对风险进行预测，若超出可控制范围，应转交上级管理机构。

第四十二条

相关时空法规只在制定时空有效，在其他时空不构成任何效益。若因此引起冲突，任何机构或组织不予受理。

第四十三条

允许以虚构文学的形式将本时空规则、科技、文化等信息传播，但不得明确表明其真实性。

第四十四条

允许组织或个人以特定虚构身份同其他同等级时空建立合作关系，但不得违背管理中心意志。

第四十五条

允许组织或个人对当前时空进行虚构、文学创作等，但不得进行扭曲、刻意宣扬。

第四十六条

组织或个人不得在非当前时空使用非自然能力，若引起冲突，管理中心将立即对非当前时空进行管控。

第四十七条

所有组织和个人或管理机构应熟悉本法规，并遵守以上事项。若个人或组织因无知而造成威胁，管理机构给予一次警告；若管理机构行使权利不当，个人或组织有权利向高级管理机构或管理中心举报。

第四十八条

以上法规由第九边缘服务中心制定，该规定在当前时空任何时期、任何具有文明的时间内生效。

第四十九条

以上法规为公示内容，查看部分加密协议需提出申请。




## 逐日：货币


所有可以交易的事物，都有一些共同的特征。







### 发行机构

亚尔兰斯货币基金银行



### 发行规则

1.货币发行量受近5年平均交易额影响。

2.由中心银行管理印制和发布，货币仅在指定范围内有效。

3.货币不容毁坏，不容抢取，不容仿制。

4.伪造货币会受到相关机构的拘留。

5.个体可以拥有个人账户，用于存储和管理货币。

6.货币在交易时会绑定交易双方的身份信息。

7.货币可以在不同个体账户间进行转移。

8.个体在进行大额交易前需要经过身份验证。

9.中心银行会定期发布货币政策和经济报告。









### 货币类型

#### 一．基本货币

转换规则：1瑞尔=2亚尔=10卡拉

1卡拉直接与产生48.2x1000kJ能量的能源挂钩，

实体货币以贵金属的形式发放



#### 二．特殊货币

1.采购凭劵

获取方式：管理中心直接发放

属性：采购指定矿物，食品，药品等的证明，采购量无限制，被采购方可在中心银行领取市场价1.2倍的补偿。



2.耀石

获取方式：内部流通

属性：中心银行不明确认可的高价值货币。其价值由交易双方决定，但每个耀石的价值一般不低于300瑞尔。







3.蓝币

获取方式：金属货币折算

属性：将金属货币数据化而得到的纸币，以亚尔为单位。大量金属货币可转化为一张蓝币，但存在一定风险。



4.电子货币

获取方式：中心银行发放

属性：将实体货币转化为以电子为载体，仅以数字表达出的一种货币。



5.虚拟货币

获取方式：在一定的服务区域下获取

属性：不受任何机构保护。不得与其他货币交易，且只能在服务方规定范围内消费。



6.信用积分

获取方式：每月初始为60积分，且该月内没有加分途径。当发生失信行为时，会扣除一定的信用积分

属性：实际交易额＝标价-信用积分%×标准价格







## 虚妄：噩梦


噩梦代表着最纯粹的恐惧，也是不可多得的财富。


注：

1.T1-T5表示危险等级，T1最高；

2.定理：该事物遵循的规则等

3.解锁程度：资料的完善程度

4.RS：已出现，TS：推测存在









### 第一卷：梦境录

梦境录：由地球生物观测到的奇异事件集合，不加以过多的文学修饰。

























TTH病毒   T5    解锁程度：70   RS



定理：

1.其爆发原因苛刻：需在红色烟雾浓度能够遮挡阳光时有几率爆发。

2.病毒有两种属性：

一种属性表现出与常人无异，并且能够控制非变异体意识。

而显性却不具备常人智商，但能共享视觉，他们敌对第一属性。

3.处在烟雾特定方向的生物会变异，变异后均为人型。

4.属性一不会丧失自身理智。

5.属性二无法传播。其数量一般稳定不变。

























手表    T5     解锁程度：50   RS



定理：

1.手表能自主控制时针，秒针的转动。

2.使用者可以握住手表，实现现实和梦境的转换。

3.此手表进入虚拟世界后会以人形存在。

4.使用者无法自主脱离。

5.空间内不会有违背使用者认识的情况出现。







传输器    T5　　解锁程度：70   RS



定理：

1.这是一个能穿越空间的机器。

2.本机器会模拟出使用者熟悉的人，用虚构的物品进行自我搭建。

3.它的外形类似于一个房间，里面会生成使用者熟知的物品。

4.搭建无法终止，且只有一人能够使用。

5.使用后机器会重新搭建另一种结构，搭建完成后，使用者无法脱离其所在空间。









文字影像   T4   解锁程度：10   TS



定理：

1.本对象会在目标眼前，生成各式各样的字体进行恐吓。

2.在文字结束后，目标会受到文字所描述的物理伤害。

3.文字影像只对使用者可见。

4.文字影像无法穿过障碍物。

5.文字影像常常由使用者意识产生。





镜框    T3　解锁程度：60   RS



定理：

1.进入画有自己镜框，可以进入自己的内心世界。

2.在环境完全黑暗之前，能带出意念中的物品。

3.但必须由外界对思维体熟悉的物体进行特定交涉，才能带出使用者。

4.其他人无法进入画框，但能对画框进行破坏。

5.画框不具备攻击倾向。











黄石   T2　　解锁程度：60   RS



定理：

1.黄石是一种特殊的物质，存在于暮色之中。

2.靠近黄石的个体短时间内会失去控制，并伴生各种负面精神状态。

3.恢复自主控制后，黄石会幻化出有亲缘关系的个体，并进化为和个体形态相似的恶灵。

4.该恶灵仅对个体及有亲属关系的人们产生伤害，直到全部人被清除。

5.无亲缘关系的个体自愿代替惩罚，可以使被代替的个体摆脱控制。





永生椅 T2　　解锁程度：60   RS



定理：

1.坐在该椅子上的人能获得永生。

2.但当下一个人坐上去的时候，前一个人会因此丧命。

3.且使用人数达到观测人数的一半时，所有人会受到不同程度的猎杀。

4.当某范围内，最终剩余人数小于等于3时，椅子消失。

5.椅子不会引起其他人恐慌。





































## 领航：启辉


积蓄万千载流，只为那伟大的一瞬：点燃闪电，引领辉光。






### 启辉计划-附属“记忆工程”基本方案



【背景介绍】

这个世界所呈现出的的变化，似乎和我们成长程度是正相关的。
毫无疑问，随着知识的日积月累，我们对待这个世界的态度和之前截然不同。假设我们没有这些知识，那么世界会因此而局限起来吗?
否定那些“相对”，便能得出最终的答案。



【计划介绍】

第九边缘所引领的记忆工程，旨在于探究思维和外界环境的关系。

项目可以分为：

思维自生项目：探究思维能否自发产生同维度并发生超控映射的对象，及与基本条例相矛盾的稳定物质。

记忆驱动项目：探究高级思维与相容性外界环境是否存在单方向影响，及具体体现。

定点融合项目：探究能够改变思维体思维的方式，和这种方式的实际运用。



【工程前提】

思维的组成按照一定的规律，并且它能够以某一特定的组成形式表达出特定的状态。其遵守以下定律：

1.自守定律：自然情况下，思维的表达形式不会发生根源上的改变，只会按照一定的规律发展。

2.分散定律：各个表达形式相互影响，共同改变思维体状态时，彼此之间独立存在，这种独立状态不会受到影响。

3.冲突定律：同一时空内所有表达形式遵循同一基本规则，并能够维持各自的状态。



【具体结论】

思维自生

....................

..............

...........................

记忆驱动

说明：主要对象有信息，社会，自然，自身，集体，影像，梦境。

预计实验结果：

1.记忆能使物体在相似环境中的运动呈现相似状况。

2.记忆能一定程度上预演出相似环境的运动结果。

3.记忆能在相似环境下使思维体产生特定神经冲动。

4.记忆能使不同集体的相似行为趋于一致。

5.记忆能使思维体活动呈现一定的周期性。

6.其它个体的记忆能通过时空思维影响有相似认知的个体。

说明：行为是与自然发展方向相冲突的物质活动。



定点融合

结论：

1.升变：通过一定的量能使某种量元组合方式转变为另一种组合方式。

改变一般性质的方式，体现为发展，回溯，融合，分离。

2.交替：通过与自身交涉而引起可能性分歧但性质不变的方式。

自然存在，是产生平行时空或等价变换的方式。

3.转化：通过弱化某些不可直接利用特性而获取另一种不稳定的可利用特性。

实现过程复杂且性质明显改变的方式。

4.重组：通过剧烈量能使得部分量元重新组合。

大幅度改变各种性质的方式。

5.演替：

本原演替：由思维推算出的变化过程。

初生演替：由外界所导向的变化过程。

6.输送：通过一定的外界控制，转移量能。

7.协态:基于特定属性，按照一定的联系表达另一种属性。













【相关内容】

Timeleap

对时空跳跃的称呼。



S C R

九虹宇宙的维和舰队，执行各种突发任务。



tfh狙击枪　

以独特的技艺发动。本身不需要任何的配置，其威力，效果由使用者素质决定。



站点　

用作防御，监控的战略工程。站点之间有密切的联系，个体能够自由地穿梭。站点也是实现宇宙移动的重要动力之一。



地域

主星球上独特的政治划分，称为地域。不同的地域有不同的统领方式。



石灵

位于星体外的政治化智能机械体。用于科学探测和研究、天气预报、土地资源调查、土地利用、区域规划、通信、跟踪、导航，攻击等各个领域。





能量流动

构成世界的十二种元素联系着各种事物。能量流动使得任何发生在世界内的事情都有章可循。



宇宙移动

庞大的星系若处于高速运动之中，则拥有维持时间的快速流动、快速侦查的能力。



转离子机

通过特殊方式进入相对稳定的虚构世界，以谋取最大利益和实现“理想世界”。但构建时空时，必须选择时空内具有稳定思维能力“宿主”。宿主的思维体系、认知能力、知识规模与所构建空间有密切联系。



降维皿

降低指定区域维度，使低维度生物能在该区域以几何形态出现。高维度生物能在本原时空和降维时空间便捷穿梭，并不引起时空矛盾。



表态

个体所被观察到的状态，遵循该时空内各种客观物理规律。



聚瞳锁

为缓解行动人员的心理压力，而研发的一种精神性药物。

构造体

拥有高级思维的非生物体。



宿主

常选用电子设备作为构建时空的载体。但对于大规模的时空建设，需选用思维体作为宿主，宿主一般采取自愿形式。



异刃刀

非宿主脱离虚拟世界的一种方式。具体方法是用此击穿虚构空间中的生物宿主。因其刀刃上承载感觉抑制模块，并能无视部分物理规律，所以可以尽可能减小对生物宿主的损害。



耀源

构成能量的基本单元。



立方

能够自由移动的非自然空间区域。



空爆

完全消除指定区域，不局限于外界环境。



超感

一种自然现象。当多种相似情况在一定空间内同时发生时，能引发更为强烈的特定反应。

显影

通过文字，符号等非时空意志与当前时空产生矛盾，并利用其产生的能量对自身衍影进行修饰。



取代

高能体代替低能体的物理状态，思维活动等，常见有时间取代。



同步

物体在当前所有重叠时空内同时发生超控映射。



时空扩散假说

不同时空的时空范围，规则总趋于一致。



局缩效应

若某时空受外界约束（局缩时空）而无法与主时空范围意志保持一致，那么该时空中任何对象的状态均为主时空状态的小部分投射。



观测者效应

当某物质（时空）首次被观测时，其将产生巨大能量来调节其衍影与观测者时空相适应，此后能量降回正常水平。



张扩效应

局缩时空限制减小时，将连续受到主时空映射，直到一致。



【栏目规划】

主要的方式有：

1.深度思考周围环境中的种种现象，总结理论。

2.对低维时空（梦境，图书，漫画）等进行观测，总结规律。

3.进行广泛的信息交流。



【参与协议】

1.任何情况下，不得向任何非成员传播该理论的成果。

2.允许产生矛盾，但不得与基本框架背道而驰。

3.不得以一切理由干扰正常的交流活动。

4.本计划将保持简短。重在实践，而非形式。





## 潮风：方舟


我们只有一个目标，那就是成为新世界的“神明”。







### 方舟规划-附属“低维武器”基本方案



【背景介绍】

何为神明？

高维度的支配？

恰恰相反，我认为它来自更低的维度。

维度越高，只能说明他们比我们经历了更多次文明，他们没有韧性，而我们却还保持着低维度的谦卑。

这时我们最大的筹码。

-----《2097年第九边缘第36次重启会议赤零集团代表》

.............

此发言仅有0.8的支持率。（后续对外界公布为0.2）



启辉计划给了我们非常好的理论支撑，但我们这项研究也还局限于理论。我们的目标不是创造出新的概念或是扩展它的适用范围，而是能达到一定的实际效果。这几乎不可能实现。

-----《2097年第九边缘第36次重启会议白光集团代表》



新的实验结果已经出来了。我们需要机体，一种稍微特殊的机体。他必须有相当强大的思维能力，这种机体.....情感，是最大的突破点。愤恨，痴迷，恐惧的情感能创造出许多不可思议的结果。我们不需要理性，但是我们可以用特殊手段，对此稍微改良。当然，他必须对我们绝对忠诚，以便将那份情感发挥到最大地步。

----项目负责人XX..X..1



我们受到了前所未有的反抗。人们害怕他们的情感受到剥削。这难道不可笑吗？没有价值的情感，随随便便就能复刻。这世间最不缺少的就是多余的情感，除非，嗯...融入我们的元素。实验已经开始了，虚拟人已经完全由我们控制。接下来，只要静静等待他崩溃，就能收获历史上最令人惊叹的结果。这是全体人的荣耀。



----项目负责人XX..X..2



进入自然的编制，便能拥有情感。这只要找到一个已有的生命，然后让世界认识到他死亡前，杀死他，取代他，以他的身份而活，这样，便能够让我们的超维体被自然记录。我并不认为情感是一种弊病，相反，热爱，好奇，这些情感能让我们的超维体忠心且持续地服务于我们的世界。



----项目负责人XX...X..4



我们不需要故事。历史，文化，只能作为科学之外的附属品，它们绝不可动摇科学的地位。只要存在元点，任何生活的轨迹都在计算之中。可悲的是，他们仍然坚守着他们可笑的立场......不选择便意味着放弃，我们深知这一点。我们选择了共同的希望，虽然对于他们来说还过于前列......不过，科学不就是这样吗？在理论的边缘捅出一个又一个坑洞，然后牵着那群愚者，看着他们边犬叫，边爬过来。

----项目负责人XX..X..9



Chat XI的出现，让任何故事，任何后天的努力都毫无意义。没有内核的事物可以随意被取代。可笑的是，人们为了维持他们的利益链，或者满足他们那至高无上的虚荣心，一直觉得“数据没有灵魂”......    数据是没有灵魂，但它可以总结归纳上亿个无聊灵魂的一切的一切。我们迫切需要找到内核，那些不能被XI计算的，只属于生命哲学的内核，这远比故事重要。有内核，便能演绎无数的生命，让他们的偏见不至于没有一丝意义。

----项目负责人XX..X...0







道德和认知阻碍了计划。项目被迫终止。政权不允许他们这样做。完毕。



-----《2097年第九边缘第36次重启会议补充会议报告》



世界无时无刻在变化。但管理我们的，我们带领的，一直是那些迂腐的老东西。

----项目负责人？？？“被逮捕”时的发言



【计划介绍】

第九边缘所引领的方舟规划，旨在探索更高的维度。

项目可以分为：超维入侵，低维武器。

超维入侵：使用一定的方法进入更高维度的世界，并借此使得原世界有根本上的突破和发展。

低维武器：为了更好地实行上述计划而携带的武器，不局限于实体武器。



目前，对于如何实现超维入侵，我方保留了众多观点。他们自发组建了不同的流派。

引渡派：仅仅传递我们的故事，留作纪念。

观测者：严格遵循三大规划，纠正超维体的行为。

九虹派：去除不稳定因素后，重启九虹星系。

核心派：将超维体的意识本身囚禁在数字中。通过自我辩驳的方式，引导超维体接受当前最高科学成果。

灵耀派：依据数据库推算的十二种世界语言，协助超维体找到自我。

档案派：编辑《第九边缘档案》，力图使超维体按照档案中记载的特征，创造属于九虹世界真正的文明：不受政权控制，不依赖于其他文明。

植入派：观察新文明，放弃九虹文明，通过植入人格融入新的文明。

威慑派：创建一个合理的真正的有威慑力的世界。

我们没有足够的精力去分歧。我们尽力保护所有流派的权力，我们尊重所有流派的观点，我们同时进行所有流派的计划。世界会给我们一个唯一的答案。



【工程前提】

启辉计划所指出的理论。



【具体结论】

超维入侵

低维度进入高维度时，升维体应有以下特征：

1.升维体应携带必备的低维信息，并能以某种方式读取。

2.升维体应有能力维持自身稳定，同时实现对高维度对象的控制。

3.升维体应有能力制造出有效的武器，以协助自身完成任务。

4.原则上不得叛变。



对于以上要求，有下述方案：

1.通过记忆工程强化某一信息，使机体有敏锐感知力；

2.通过意识复现输送某一对象，使机体有强大创造力；

3.通过高级学习提升知识水平，使机体有强大记录力；

............*





低纬武器

能级差变，释放冲击

程序调控，控制机体

时间闭环，协助任务

空间循环，锁定目标

具体情况将在相关内容中说明。



【相关内容】

ficgtitious成像

用于侦测非可见灵体等。成像的同时会引起大量灵体聚集。



电磁干扰

对付灵体的手段之一，常用于范围性的打击。



BlowueX

极强力的武器，可使得事物在虚无和实际之间转变。



黑刃

灵体的攻击方式。黑刃能将空间切割，难以消除。



灵束

个体时空与其所在的主时空的统一体。



移灵

对灵束进行暂时性的分离或替换。

除灵

使个体灵束分开，以达到静态时间的效果。



静态时间效果

操作者无法超控至主时空，但能与静态时空内其他个体交涉。



反静态操作

非操作者与静态时空内自身交涉，以破坏静态空间的稳定性。



静态崩损

静态时空结束时，操作者将取代“产生静态时空的时间点”的自身。静态时空存在时，状态发生改变的静态个体，将会对原个体产生一定的物理衍射。



物理衍射

同一个体不同物理状态间的影响。崩损程度越大，衍射越强，新物理状态越靠近静态个体的物理状态。



瞬灵

同一个体不同时间点内的物理状态。



一级瞬痕

同一个体不同物理状态的单方向取代的过程。



二级瞬痕

同一个体不同物理状态双方向取代的同时，消除其中一个物理状态的过程。



间媒

能创造出瞬间性个体的一种媒介。



瞬痕交变

个体的不同物理状态相差太大时，若是通过间媒实现的变化，则对间媒物理状态（取代了旧个体物理状态）进行的交涉，会延迟改变新个体的物理状态。



极限能差效应

当不同维度的时空处于纠缠状态时，若时空能量相近，则互相取代并释放能量。



延迟衍射效应

若纠缠时空延迟点1与纠缠点2能量偏高，则低维度时空对应纠缠点2短暂升维。



合塞效应

不同时空所对应的两对纠缠点2有重合趋势，以保证矛盾发生时，使单时空的始末延迟点1重合。







能级差变示意图





瞬移1

若某高维物质因不超控而降维，而其高度相似物质处于低维态时，该高维物质能被此取代。



留宿效应

个体通过创造某一低维物体完成对原物体取代的同时，如果原物体包含一定的思维体的衍影信息，就可通过该取代过程完成思维体的能级差变过程。



程序破损

若某思维体识别时间的逻辑被抽离（即所有信息同时被观测，可通过降维实现），则该思维体感触混乱，但能被外界交涉。



维度壁

保持能量从高维度到低维度流动；或中断映射，抑制除表观能量差异带来的能量流动。



高频刺激

若某一刺激包含大量信息，则机体在接受这一刺激时，其他行为会受到强烈抑制。



行为同步

对重合时空其它本机体升能，能在无视距离的情况下，实现一定距离的行为同步。能量越高，距离越小，越能无视物理规则。



瞬移2

通过行为同步创造高能体后，大幅降低其能量并调整衍影至未来时间点，通过观测者效应完成取代。该瞬移可以无视障碍物，却不能跨越时空。





## 破厄：宏鳞


保护，是为了发展。心安理得地发展。







### 宏鳞企划-附属“文化保护”基本方案



【背景介绍】

方舟规划受到了极大的谴责。许多集团借此扩大他们的势力。我们决不允许旧的秩序被破坏。我们必须做出妥协，给人们一个最好的交代。

---《2146年第4次非正式联合紧急会议》



目前为止，这是最好的方法。支持率达到了0.6，勉强通过。



该计划的提出绝对不是凭空产生的，这绝对是一场有计谋的预演。无论对方目的如何，我们只能接受这个计划。确切的说，应该是企划。规避风险，追求效益才是我们真正的目标。我们是在做一场不公平的生意，所有人，都将会是筹码。

---《2146年第4次非正式联合紧急会议墨薛集团代表》



企划全面公布。我们同意。



【计划介绍】

第九边缘所引领的宏鳞企划，旨在“保护”其它文明及自身文明。项目可以分为：强制约束，文化保留。





强制约束

使用一定的手段，对各种不合理的行为进行约束。

文化保留

记载不同时期产生的文化。



【工程前提】

不明



【具体结论】

不明



【信息错误】

时空管理法案

已公示。

时间区域调整方案

已公示。

货币体制

已公示。



【相关内容】

虚空文明

建立在宇宙移动和频繁与“虚构”世界相交涉基础上的高级文明。







九虹系

拥有位于移动宇宙中央的10颗主要恒星。其运行轨迹不定，人为控制。



【信息缺失】

企划保留中。



【栏目规划】

不明



【参与协议】

不明