---
title: 第九边缘标准化测试
date: 2024-09-01 11:44:03
---
## SCHNIE思维探测计划



注意事项：

1.答题前，请保持良好的心态，和较为清晰的思维：答案可能不唯一，但存在第九边缘认知下最佳的选项。

2.作答时，可将答案发送至评阅中心，可查询资料，也可与其他考生相交流。但不得与无关人员交流，若引起任何争端，后果自负。

3.考核结束后，对于作答情况自行处理。

4.推荐测试时间为180分钟，满分为700分。

5.本试题分为7部分，最终解释权归未知方所有。

6.对于非标准答案，会按照特定分数记录。



**【请填写真实姓名】【请填写工作邮箱】【请填写起始时间】**

---

**绝密-启用前**

## 第一部分：宇宙观（世界观）

#### 一、单项选择题。（本题共5小题，每小题12分，共60分。每小题只有一个选项最符合题目要求：答错可能反扣分，也可获得0-10分）



1.A薛定谔的猫是奥地利著名物理学家薛定谔提出的一个思想实验，是指将一只猫关在装有少量镭和氰化物的密闭容器里。镭的衰变存在几率，如果镭发生衰变，会触发机关打碎装有氰化物的瓶子，猫就会死；如果镭不发生衰变，猫就存活。根据量子力学理论，由于放射性的镭处于衰变和没有衰变两种状态的叠加，猫就理应处于死猫和活猫的叠加状态。这只既死又活的猫就是所谓的“薛定谔猫”。不科学地假设，在观测前，生和死的概率相等，且都为1；在观测后生与死的概率各占1/2。由此，可得到下列哪个观点？(    )



A.观测改变物质状态

B.观测决定物质状态

C.思维活动产生物质

D.行为影响物质状态




> 


2.A根据“叠加映射论”有：不同思维体所构建的时空若相互叠加构成更稳定的时空，则他们观测其他概率对象的结果相同。假设A的特征为黑色，红色，悬浮，在B稳定时空内仅体现为黑色，悬浮，则B稳定时空内对象所可以认知到的A的特征为：（    ）



A.黑色，悬浮

B.黑色结合红色，悬浮

C.仅悬浮

D.无法观测


>


3.A根据“时间维度观”有：时间使物体在不同空间中能连续性地转接，进而保持物体不与物体自身发生冲突。转接并不是简单转移，而是将不同空间内具有近乎相同衍影的物体相连。即不同空间为不同的“切片”，时间负责把有合理联系的切片串联起来。而类同取代是指多个对象在形态上相似，逻辑上承接，空间上互斥，时间上继起，是一种与时间取代高度相似，但本质不同的取代方式。下列属于类同取代的是：（    ）



A.文件的传输

B.物体的运动

C.思路的推进

D.想法的陈述

>



4.A根据“低维反馈论”有：低维信息能被传递给更高的维度。但这种传递极易受到接收对象（高维）对有关事物相似认知的影响，从而发生偏差。如果唯一的思维体在先后两次观测中，对只有一种可能性的对象的两次观测结果不同，则最有可能是：（    ）



A.个体思维活动强于时空思维活动

B.概率影响了观测结果

C.不存在该种可能

D.该时空包含思维体产生的低维度时空

>





5.A根据“物质维度观”有：物质是能在多个同维度时空以相同的信息呈现的稳定组成。则下列不属于物质的可能是：（    ）



A.看到的桌子

B.使用的文字

C.靓丽的彩虹

D.书中的角色







#### 二、判断题。（若你认可该观点，回答1；否则回答0。本题共4空，每小空2分，共8分）

1.A梦境来源于个体的意识，不受外界信息环境影响。（  ）
>
2.A强烈的意识活动能影响事态的发展。（  ）
>
3.A和实际情况强烈冲突的理论违反了时空规律。（  ）
>
4.A未来是随机的，并较大程度上受到过去的影响。（  ）





#### 三、思考题。（你需参考一种回答，做出自己的回答。你也可以选择不修改参考回答，如果你认为有必要这么做。任选一题作答，共32分）



1.思考题一：



A若世界的本原是时间，概率，能量三者之一，那么就时间，概率，能量三者来说，哪一个先出现，哪一个又最后出现？又以什么形式展开？



>参考回答一：时间，能量；时间的流动引发着事件的发展，概率由此诞生。不同概率对应着不同的事件和状态，这些事件和状态的概率的相对大小即为能量。

>参考回答二：时间，概率；时间意味着万事运动，这种运动会产生能量。不同的对象吸纳不同的能量，这些对象的能量差异，使得其表达某种状态的概率出现差异。

>参考回答三：概率，时间；不同的概率对应着不同的时空叠加层数，叠加层数的不同意味着能量存在差异。高能量流向低能量，使得事件按照能量方向发展，即为时间。

>参考回答四：概率，能量；概率意味着事件在多态中闪烁，而某一条事件发展链即为时间。时间在向前流动的同时，稳定住了链上的事件，不同链上的差异体现为能量差异。

>参考回答五：能量，概率；能量的不同，引发能量的流动，这种流动即为时间。时间一旦产生，就会连接事件，不同事件被连接的次数不同，这体现为概率差异。

>参考回答六：能量。时间；不同能量的对象有不同的表现强度，强度的相对大小体现为概率。不同概率对应不同的事件，不同的事件以一定的逻辑相连，即为错觉上的时间。





2.思考题二：



A在某一事物被直接观测之前，能通过其他手段确定其存在性吗？为什么？



>参考回答一：能。主体能观测到一些对象，其他对象对这些对象的统一而稳定的的观测证明了他们的存在性；而这些对象对某一事物的统一而稳定的观测，证明了这一事物的存在性。

>参考回答二：不能。所有其他对象观测到的事物，可能只是他们意识中的事物，甚至该对象本身，也可能是主体意识中的对象。这种不能被其他切实存在的对象观测到的东西，是不具备“存在性”的。或者说，除了自己以外，不存在能被证明的切实存在的对象。





















---



## 第二部分：自然观（世界观）

#### 一、单项选择题。（本题共5小题，每小题12分，共60分。每小题只有一个选项最符合题目要求：答错可能反扣分，也可获得0-10分）



1.A“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。”“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”自古以来，人们对风的观察与思考十分常见。你认为风最符合以下哪个特点？  （   ）



A.因势顺起   B.因异而动    C.乘机而动     D. 聚力生变


>




2.A《九边-齐物论》有云：“虚实相结，阴阳相生。”虚代表承纳，构建出承载万物的基本；实代表分离，使万物能按各自的方向发展。阴代表禁锢，使方向不超出既有的规定；阳代表产生，使万事永不停歇地变化。如果水代表阴，则火为阳；若土为实，则风为虚。那么，“风水”一词最可表示以下哪种含义？（   ）



A.符合自然，相和共生      B.反客为主，司控万物

C.寻求规律，无形融入      D.化解矛盾，平等生存


>




3.A处事既有积极态度，也有消极态度。积极态度和消极态度都有其意义。那么，以下选项中更偏向于消极态度的是（   ）



A.破实为虚              B.坚守抵御

C.随异而动              D.化异为同


>




4.A《九边-构物论》中记载，世界是由十二种元素构成的。它们分别是金，木，水，火，土，阴，阳，雷，草，风，光，冰。每一种元素都包含着我们对待世界应有的态度。以下哪些描述属于同一元素？（   ）



A.战争-石头-科学          B.雨天-书本-花朵

C.云彩-诗歌-命运          D.文明-历史-运动


>
5.A《九边-构物论》中将十二元素的关系总结为矛盾、相融、统一三种关系。矛盾即难以共存，相融即协调发展，统一即本质相和。那么，对于火和水，水和金，金和木，你认为各是什么关系？（   ）



A.矛盾-相融-统一      B.相融-矛盾-统一

C.矛盾-统一-相融      D.相融-统一-矛盾

>





#### 二、填空题。（可填写非提示词汇，如果你认为你有必要这样做。本题共2空，每小空5分，共10分。）



A自然万物都有其存在的意义。一般而言的草能够克服阻碍最终总向上生长，这一特性最可归纳为（   ）【自然/本性/命运/矛盾/运势/机缘/禁锢/（其它）】 。
>
草能够随风摆动而避免去抵抗风的力量，这一特性可归纳为（   ）【随异而动/因势顺起/乘机而动/掌控全局/（其它）】。

























#### 三、陈述题。（你需参考一种回答，做出自己的回答。你也可以选择不修改参考回答，如果你认为有必要这么做。可任选一题作答，共30分）



1.陈述题一：

A请简要分析转化、平衡、冲突、差异之间的（相生）关系。

注：平衡：使各信息相互联系并可协和发展；转化：使某方发展能够转化为其他发展；冲突：发展方向不相容而相互间制约发展；差异：发展方向有区别而向不同结果发展。



>参考回答一：平衡指矛盾的同一性，冲突指矛盾的斗争性。差异即同一性向斗争性转换的过程，转化即斗争性向同一性转换的过程。







2.陈述题二：



A你是否认为自然中的花草树木，蕴含着与我们人类有关的指导和智慧？这种“统一”为什么存在？



>参考回答一：是。自然能够体现出世界的本质规律和运转规律，而这些规律指导早期的人类去发现世界，改造世界，即使到现在，很多复杂的智慧起源于自然的朴素智慧。

>参考回答二：否。这种统一，是因为我们是以自己的角度观测自然事物，赋予了自然事物自己的特点。即便没有这些自然事物，一些智慧也早已存在于我们的思维中，只是没到体现他们的时候。












---




## 第三部分：人生观（方法论）

#### 一、单项选择题。（本题共5小题，每小题12分，共60分。每小题只有一个选项最符合题目要求：答错可能反扣分，也可获得0-10分）



A1.《九边-人生观》中记载，“灵无次始，六道极穷。三生万物，显隐其中。”  也就是说，世间万物都不曾结束，六道渗透各方维持着它。三生是万物的来源，使隐藏世间的奥秘显现其中。其中，三生指的是构成世界的核心部分，三生分别是万事变化的前提、变化的轨迹、变化的结果。下列不属于三生的是？（   ）



A.创造   B.研究    C.记录     D. 感知


>


A2.《九边-发展论》中记载，人生可以分为6个不同的阶段。其中第一个阶段“赋形”描述为发现世界，观察外界，探索世界；第三个阶段“九虹”描述为形成稳定思维，初步处理抽象事物。那么，第二个阶段可以描述为：（   ）



A.学习外界知识，思维依靠具体事物

B.感受外界的种种限制，被自身束缚

C.寻求外界规律，无形融入

D.探寻自身能力的界限，并不断完善

>



A3.《九边-方法论》中介绍了拓源系统。拓源系统在抽化的层次上描述了我们在遇到不同种类的困境时，该如何应对。那么，我们应对“恐惧”时，应当（   ）



A.利用情绪，把握细节，主动出击

B.保持平衡，调整状态，探求新知

C.冷静思考，积极行动，寻求帮助

D.留存未知，保持距离，自私独立

>

A4.《九边-人生观》中记载的“六道”中，谊为“聚灵敛力，善已无终”，即聚集着各方的能力，完善发生之事，使其不会走向终结。那么，以下最符合独这一概念的是：（   ）



A.现实            B.能力           C.机缘           D.未来

>







A5.《九边-人生观》中记载的“第九理性”，可包含八个部分：吸纳共性、弱化差异、平等交流、相和处事、批判权威、抵抗愚昧、承认现实、认同自身。那么，相和处事最关键的要求是：（   ）



A. 不被传统约束，但守己见同时保守处事

B. 谨防信念闭锁认知

C. 尊重他人的意愿、隐私和自由

D. 同万物而非同类竞争







#### 二、分析题。（本题共3小问，每一问4分，共12分）



A1在“意识三人格”中，本态人格指满足生存需求的协和物质活动的先天回路；替身人格指为适应外界而产生的依赖意识的后天回路；植入人格指受非自然刺激，或因双人格协和而产生的后天回路。那么，这三种人格，各具有什么作用？



>参考回答：本态人格进行物质联系，负责维持生存，保持精力和健康。替身人格进行意识活动，负责体会世界，连接万物和自我。植入人格进行高瞻远瞩，负责找到方向，分散未知和挑战。



#### 三.陈述题。（可任选一题作答，共28分）



1.陈述题一：

A在生活中，我们常常遇到各种麻烦。《九边》中指出了六种不同的应对方法。一是将自己与外界相联系，尝试用自己的方法解决；二是放弃操控它，任凭其自然发展；三是聚集各方的能力，共同解决；四是引领各方，改变问题的本质；五是克服欲望遵守规矩，不去违背规则；六是与世间万物共同前行，不分彼此，相互包容。这六种方式在生活中很常见。尝试举出它们所对应的职业或者社会成员。



>参考回答一：科研工作者；埋没的管理者；精明的领导者；领域顶尖人才；一般的工作者；出世者。





2.陈述题二：



A在你被世界彻底遗忘之前，你想对世界说的三句话是什么？以及你如何定义“被彻底遗忘”？



>参考回答一：谢谢你将我接纳（创造）；愿你能够迎接未来（记录）；你的所有奥秘，将会被我们揭开（感知）。彻底遗忘，即世界上不再存在，或者不再需要自己的贡献。
























---




## 第四部分：人格倾向/倾向价值观

#### 一、排序题。（本题共10小题，每小题5分，共50分。请按照题目要求，按由主到次的顺序排序）



1.大部分情况下我们相信权威，这是因为：

A.早期认知来自于对权威的无条件信任，我们无力反驳

B.权威代表力量和秩序，维持社会秩序的需要

C.相关人员诱导或强迫我们相信权威

>

2.某人在高铁上脱鞋子平躺睡觉，他这样做是因为：

A.缺乏知识

B.刻意添堵

C.缺乏教养
>


3.你认为“背叛”是一种什么样的行为：

A.是一种异变，是某种强烈刺激导致的

B.是一种积蓄，是平时积压负面情绪的结果

C.是一种蒙蔽，是由于信息不全面导致的

>

4.下列行为的“价值”从高到低排序：

A.个人学习各种各样的已知的知识和技能

B.科学家研究让雄性小白鼠怀孕的方法

C.小说家创作各种各样的科幻小说

>

5.按某种标准排序以下“艺术”并给出说明：

A.一面墙上捆着一根黄色的香蕉

B.色彩繁杂的描绘星空油画

C.“一位女孩在荡秋千”的写实画

>









6.你认为“偏见”来自：

A.经验的积累

B.自身的懒惰

C.自身的高傲

>

7.读书是为了什么：

A.生存

B.维系社会秩序

C.提升自我修养

>

8.按某种标准排序以下“恐惧”并给出说明：

A.可预测过程但结果不确定的发展

B.不可预测过程但结果唯一的发展

C.可预测过程且结果唯一的发展

>

9.生存的意义在于：

A.维系社会秩序

B.弥补精神生活

C.享受物质生活的美好

>

10.什么是“规范”：

A.和主流答案一致

B.和官方认知一致

C.和真理接近





#### 二、简答题。（本题共3小题，每小题5分，共15分。回答即满分）



1.创造。重新定义轨迹，寻找新的人生：

假如你即将忘掉所有的事情，你的意识将会在你出生那一刻再次出现。在这之前，你有机会给新的“自我”写三行预告，你会写下：





>





2.记录。无法改变轨迹，只能改变态度：

假如你即将忘掉所有的事情，你的意识会沿着体验过的人生再次出现。在这之前，你有机会给新的“自我”写三行提醒，你会写下：


>


3.感知。清空所有轨迹，终向世界告别：

假如你即将忘掉所有的事情，你的意识再也不会在这个世界出现。但是在这之前，你有机会给现在的“自我”写三行告别，你会写下：







#### 三、辨析题。（本题共6小题，共计35分。在做出选择后，可简要解释你的选择，除非你认为没有必要这么做。）



1.生命和死亡：

在【无痛苦但有牵挂地离开】，和【痛苦但被爱着地活着】之间，你会选择：


>


2.手段和正义：

在【无必要的磨损和牺牲但是正义的】，和【易达到的完美且轻松但是不正当的】之间，你会选择：

>



3.理想和生活：

在【冒险去追求易碎的理想】，和【平稳去体验有序的生活】之间，你会选择：



>

4.愚弄和崇高：

在【无原则的相互取悦】，和【有思想的相互尊重】之间，你会选择：

>



5.体验和责任：

在【享受属于自己的生活】，和【承担延续生命的责任】之间，你会选择：

>
6.自我和他我：

在【以自己不变的观点看外界】，和【受外界影响不断改变自我】之间，你会选择：































---




## 第五部分：世界观引导

#### 一、引导题。（本题共100分，回答即满分）



一.对世界本质的整体把握

万物客观存在，还是受限于观测者？

事物性质是可知的，还是不可明确？

事物根本上是统一的，还是各自划分区域？


>


二.对事物逻辑的规范划分

事物有哪些存在方式，他们之间的联系是什么？

我们能获得哪些信息，他们之间的联系是什么？

事物间有哪些关系，这些关系有何特征？


>


三.发展与起源

发展和更替是无限的，还是存在端点？

起源和覆灭是明确的，还是混沌一体？


>


四.选择与取向

真理和价值是客观规定的，还是个性化选择？

理论和认知是逐步完善的，还是虚构的逻辑？


>


五.生存与生活

在你的世界观里，维持生存有哪些必然因素？

在你的世界观里，追求生活有哪些不同方式？


>


六.社会与自我

外界秩序和更优策略发生冲突时，如何处理？

社会道德和个人判断发生冲突时，如何评判？

>

七.实力和认知

实力不足以支撑认知时，认知是什么地位？

所处环境不认可实力时，实力是什么地位？


>


八.对自我存在的空泛表达

自我和他我的界限是什么？

不同阶段自我界限是什么？

“自我”的概念依赖什么而产生？


>


九.对一切概率的均衡判决

万事皆可存在，还是依赖逻辑？

事物早已决定，还是无限可能？

追寻随生命而消逝的世界，究竟是为了什么？





#### 十.回答以下问题。（你可以从两种回答中选择一种，如果你认为没有必要选择第三种答案。）



1.因为对象有某种特征而厌恶该对象本身，还是仅厌恶该特征的表达？


>
2.因为自身弱势而接纳无需回报的馈赠，还是暂时获取利益且有能力时等价回报？

>

3.当你的利益被相同处境的人侵犯时，是夺回利益使其他人利益被侵犯，还是帮助其与自身共同摆脱囧地？
>


4.当某人仅传播或观望某件活动时，应该按照身份获取报酬，还是按照实际做法确定？
>


5.通过不可靠的手段帮助有可能得到帮助的对象，还是因无法确定其是否能够得到帮助而不进行？
>


6.通过非正当手段获得额外的权益，是更多侵犯了正当获益人的权益，还是不用非正当手段的人的权益？

>

7.管控和约束可能造成危害性行为的危险思想，还是仅考虑实际上是否已发生？

>

8.维护非人对象的适用于人类标准的合理行为，还是偏袒于维护人类的任意行为？

>

9.通过不正当但合规矩的手段打压竞争对象，还是漠视竞争对象的非竞争性的非正当权益？
>


10.追寻正当合理的自由，需要考虑环境气氛和周围同伴的更优质的感受，还是自在随性？

>

11.为了激发光明，自愿投身黑暗的人，是正义的，还是非正义的？

























---







## 第六部分：高位建构力测试

#### 一、论述题。（本题共4小题，分值为30分、30分、30分、10分）



1. 指出在判断“是否去做这件事情”时，“价值”、“信念”、“规章”、“利益”、“目标”、“秩序”、“情感”、“能力” 的考虑优先级，并给出简要说明。（30分）



>参考提示：此题不需要给出高度的、规范的、严谨的回答，按实际情况作答即可。且只需要解释前后词汇之间的关系，如选择“价值、信念、规章”可解释为：价值是事物是否能存在点根本，但我们无法分清事物是否有价值时，可按照信念做出判断；信念是我们在迷茫中行事的航标，但我们未找到航标时，可按照一定的规章办事；规章是世俗者制定的规矩，基于一定的经验，可能具有合理性。











2.将下列表述按某种共性分成n（3<=n<=7）类，并简要说明。（30分）



慵懒：处事稳定，仅因刺激而短暂改变行为方式。

演绎：不断重复行径，以谋求此法不可获得的效益。

巡猎：实际与外界交互，不存具体目的。

失常：强调自身缺陷，忽略自身价值。

透镜：思维能力受限，难以涉及多种信息。

提线：自认合理目的，乐于使外界按自己意图发展。

逃避：忽视外界，重视主观意图带来的可能影响。

肆虐：攻击非自身对象，控制外界发展。

失能：强调表面形式，忽略实际意义。

深海：因触动自身，而过度化某一特征。

沙漏：处理能力受限，难以实现整体发展。

沙暴：弱化个体间差异，高度认可自身。

侵扰：因相对具体，而更信赖某一事物。

旁观：忽略某一影响，甚至其强烈地改变自身认知。

盘踞：顺应直观，偏袒或进行有利于自己的行为。

失度：强调可能结果，忽略发展规律。

凌物：漠视他者;轻视或反感异己的思维行为模式。

量杯：评估能力受限，难以区分抽象对象。

华变：沉醉幻想;曲解或抗拒外界非理想真实信息。

纷扰：同化万物;人格化或强制合理化一系列对象。

多足：因自身认知，而扩大行为的影响。



>参考提示:可将失能，失度，失常划为一组:他们都是文明本身带给个人的缺陷。他们并不是理智的选择，更像一种畸形的逃避。







3.请用自己的语言解释下列句子。（30分）

①“有一种你从未见过的颜色是ABC_123颜色”。

②“我知道某件事情后，我假设之前的我不知道这件事情，却在我知道某件事情带来的影响下选择不知道”。



>参考回答一:一件事物为真，除了它符合客观外，还可能是它没有对应的客观对象。如果再来一次，我会回避某件事情，即便这件事情是不可回避的，除非我明确知道后果。

>参考回答二:有很多命题，其本身就是不合理的，因而无所谓正误性。坚持正确的道路有风险，这种风险甚至会将正确的道路扼杀。我不认为之前的我有能力坚持下去，除非不知道这种风险存在。







4.有一对二维传送门A,B，通过A的二维物体，会从B的相应位置穿出来。请画出A头部穿过B头部，A头部穿过B尾部，A尾部穿过B头部，A尾部穿过B尾部的示意图，必要的时候可以画出穿过的关键状态，并配一定的文字说明。（不考虑斜穿的情况，仅考虑垂直穿过）（10分）





---

## 第七部分：标准化认知测试

#### 一、简答题：（每小题2分，共计38分。每题回答不多于30字）



1.【2024】大多数人的利益，重要人的利益是更大的利益吗？

>

2.【2024】通过合理的手段，占据超出合适范围的资源，合理吗？

>

3.【2024】没有自我意识的生命，有其生命价值吗？


>
4.【2024】说谎是认知的积极突破，还是不慎染上的恶习？

>

5.【2024】高等艺术和低级生命发生激烈冲突时，优先保护哪个？
>


6.【2023】实现公平的方式是营造另一个不公平吗？
>


7.【2023】欺瞒能否成为一种保护？
>

8.【2024】如果保持虚伪才能让世界生机勃勃，那是否回到现实？
>


9.【2023】利益至上是内核还是歧途？

>

10.【2024】权益受损时，立即反击还是等待公平正义的调解？


>
11.【2024】群体之恶，是人性的问题，还是环境的问题？

>

12.强迫他人使用平价品，是弱化攀比心理，体现公平合理的必要手段吗？
>


13.因自身能力缺陷而带来的质量低下，和因虚假信息带来的资源损失，哪个更危险？

>

14.赋予生命，维持生命，敬畏生命，是伴随生命而有的责任，还是仅是一种特权？
>
15.贵人的梦想，比俗人的生活重要吗？


>
16.绿色环保，是全体人的责任，还仅是穷人(被剥夺者)的责任？

>

17.被保护起来的自由，是真正的自由吗？


>
18.低级的自由，是否应当服从高级的自由？
>


19.自由是否意味着不同的自由相冲突时，不应当让步？
>


20.善良的人是否应该容忍善良被利用？







#### 二、简答题：（每小题4分，共计44分。每题用多句话回答。回答即满分）



1.【2023】如何对待“未知的事物”？


>
2.【2024】如何对待“当下自己不认可，但世俗认可且自己未来需要的事物”？

>

3.如何对待“低迷”？

>
4.如何对待“冲突的想法”？
>


5.【2023】如何对待“阴暗的现状”？

>

6.【2023】如何对待“安逸”？

>
7.【2023】为何生存？

>

8.【2023】为何追求？

>

9.【2024】为何悲观？
>


10.【2023】为何乐观？

>

11.【2023】畏惧愚者的原因是什么？

#### 三、论述题。（任选一小题作答，共计18分）



1.【2024】有些人藐视世俗的原因可能是什么？有些人甘于堕落的原因可能是什么？有些人在这两种状态中，不断转变的原因可能是什么？



>参考回答一:自做清高;愚蠢麻木;因弱小而愤怒不堪，因无能而放弃挣扎。

>参考回答二:头脑清醒;认清现实;因疲惫而暂作休息，因机遇而变得敏锐。





2.【2024】若B和死者A有血脉关系，那B是否能代表A的意愿？若和A无血脉关系的C，拥有和B对A的情感同等或更加强烈的情感，那么C是否能代表A的意愿？若A是完全透明的公众人物，它的所有信息都公布在大众视野里，那么C能否根据A生前的行径代表A的意愿？



>参考回答一:能，因为和家庭有关的社会规则认可。能，因为C在后天了解A。能，因为即便是A自己，也会做出这样的选择。

>参考回答二:不能，因为血缘关系是先天关系，不能代表后天意愿。不能，因为C的感情强度没有实际的证明，没有物质依赖。不能，即便结果一样，我们也不能擅自替他人做出选择。





3.若某必需商品发生爆炸是基于客观规则的必然小概率事件，现恰有A品牌下的该商品发生爆炸。你如何看待对该品牌的总体抵制行为？你如何看待对不同品牌的该类商品的攻击行为？你如何看待因此对A品牌其他商品进行抹黑的行为？



>参考回答一:不应当，是具体的部分出了问题，和品牌无关;不应当，这是必然的不幸，不是人为的破坏;不应当，其他商品不存在类似的问题。

>参考回答二:应当，说明品牌的管理方面出了问题;应当，因为其存在危险的因素;应当，因为见微知著，其他商品也有各种各样的问题。



**作答后，将md/word格式文档发送至邮箱：schnie@foxmail.com**