---
title: 第九边缘：水域纷战
tags: 世界破败与真
categories: 灵耀体系
comments: true
swiper_index: 5
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: 4410ca7a
date: 2023-07-05 18:50:40
updated: 2024-09-01 18:50:40
---
有些花开是来自细心培养，
有些丑恶是来自根部早已被蛀虫破坏。
## 伊始：水茧

一间阴暗的手术室。

恐慌隐藏着未知的暴徒。

手上紧握，他们引以为豪的信物。

一份残破的记事本。

混乱掩盖着深红的血液。

地上散落，一颗改变未来的灰尘。

但你根本不可能离开这里。

无数的激光在你周围游荡。

信物出手的瞬间，无生还。

所幸，暴徒邀你欣赏这闹剧。

一场，绝对随机的生死赌博。

你坐在手术台的一端。

伸出的手臂，悬挂着死神的铭牌。

暴徒站在手术台的另一端。

严密的衣装，暗含着重生的名单。

你企图对弈，垂下的眼帘佯装思考。

他依旧观看，染血的飞刀随意把玩。

手术台的中央，是那破败的记事单。

四方分散，不堪凌乱。

暴徒轻语，哪张是我追求的答案？

默不作声，视线游离在世界内外。

显然的不耐烦，飞刀转向唯一的胜者。

模棱应对，试图站起，隐匿棋盘。

天平旋转，毫不倾斜，游码归案。

你站起，他坐下。

主客倒置，逆境翻盘。

你问他，是否寻到了我的答案？

他惊讶，傲慢的举动无以回答。

你接近，伸手拿去台上血刃。

他恐慌，迷茫的行为难以明白。

你说，你便是我寻求的答案。

紧逼暴徒，手持利刃，刺向---

逃避异端，丢弃体面，远离---

刀刃划破黑暗，血色弥漫。

铭牌坠入虚空，黑气扩散。

你近身耳语：从今往后，你便是答案。

信物掉落，激光弥散。

灰尘扬起，视线转换。

破碎的防线，掺杂在，未知之海。

























## 逆行：竞选

纯白的圆桌，被红线分为六等块。

发黄的木椅，被黑衣盖住四个端。

正对面的他，最先发言：

诸位来此，最终一方。

不妨予吾，尔等难当。

右手边紧接，得意站起：

优势多多，人脉广广。

如不为我，众人不爽。

顺着这方向，一人抬手：

经验丰富，老练难藏。

尔等若去，犹如开荒。

下面轮到我，难掩恐慌：

经验不存，人缘不张。

但吾善言，山高水泱。

左手边弯腰，笑意翻涌：

不妨，不妨。巧言善辩，长篇为王。

可悲，可悲，除此之外，再无特长。

顺着这方向，假装严肃：

难行，难行。仅有此能，如何成狼？

无力，无力。虽至此地，不痛不痒。

下面到了他，尤为赞赏：

妙极，妙极。你善此能，必当远航。

莫慌，莫慌。偶遇障碍，吾等共抗。

我缓缓站起：

吾曾一晚，十万八千。

此言一出，众人战栗。

正对面的他，缓缓发言：

我恐来此，难与尔争。

多事少事，无以处理。

右手边怠慢，尴尬站起：

优势虽多，人脉虽广。

我此大度，众人敬仰。

顺着这方向，一人摆手：

思想古老，不适新方。

尔等若去，大加赞赏。

三人退去，二人约好。

余下一人，便是己方。

我崇尚，这便是语言的力量。

我利用，那便是未知的变量。

人们害怕共鸣，人们不与对抗。

若我积极宣讲，他者必然争相。

源于自身信仰，非语使其动荡。

所以大胆表达，前路自然舒畅。















































## 创举：保持悲观吧

在路口，我遇到了我的信徒。

他向我发问：

我为何时常悲观？

我对他解释：

悲观自有其妙答。

他不以为然。

可感，这不是他喜欢的答案。

我向他发问：

你为何觉得悲观？

他向我解释：

世间烦恼多复杂。

我深感奇怪。

可叹，这明显是摆烂的姿态。

于是，我对他说：

你需知道，何为悲观。

重视危机，早早准备，此为悲观；

敬重他人，不敢冒犯，此为悲观；

深明所作，不做无用，此为悲观；

隐藏自我，不愿展示，此为悲观。

悲观即深谋远虑，悲观即内敛为怀。

悲观之人，高效前行，理想作答。

你若担忧悲观，实为软弱心态。

世事本无常况，自有残酷长在。

瞥见世界一角，何必感怀。

遇见无解之事，何必愤慨。

理性者，自悲观。

不受情绪干扰，稳定接纳异端。

悲观者，自乐观。

时刻保持敏锐，前路常有跳板。

所以说，拥有必要的悲观吧！

这将是，锐利的目光试用态。









































## 旅诗：小乞丐与卖唱者

我打开手机，看到一条信息。

有人感慨：为何我队友，如此地下饭？

按住屏幕的手未曾离开。

想说，但不必感慨。

我有意翻动，看到一条信息。

有人回答：因为他低劣，不配和你玩。

按住屏幕的手未曾离开。

想说，但厌恶感慨。

他们一拍即合，他们相视而谈：

对对对，我也觉得，这是答案。

小乞丐衣装破烂，笑容却难掩盖。

唾沫横飞，却只到达最近的旁观。

你为何不求进取？你为何如此慵懒？

路过的行人愤慨不已，指责小乞丐；

呦，我们是朋友啊朋友。卖唱者回答。

你们岂能指责，我们对友情的热爱？

他们一拍即合，他们相视而谈：

对对对，我也觉得，这是答案。

卖唱者西装革履，怜悯却为常态。

指点不断，却只到达熟悉的文案。

你为何如此愚笨？你竟然不会解答？

路过的行人不敢说话，瞥向卖唱者；

喔，感谢你的施舍啊施舍。小乞丐回答。

你们岂能漠视，我们对热情的关怀？

他们一拍即合，他们相视而谈：

对对对，我也觉得，这是答案。

路人假装同情，于是跟着回答：

哇，你好悲惨，实为好马！

小乞丐抖抖饭碗，口水不断地埋怨世界；

路人害怕威胁，于是跟着回答：

哇，你好厉害，实在天才！

卖唱者扯扯衣角，滔滔不绝地佯装自然；

他们一拍即合，他们相视而谈：

对对对，我们也觉得，这是答案。



































## 碎银：温柔的代价

往常一样，去熟悉的地方吃熟悉的饭。

刚一进门，就看到了温柔的他：

单薄的衣服，热情的关怀。

我靠近，他不忘摆摆手：

这里，我要照顾她。

低头看到，那崭新的椅子有崭新的袄。

我问：她是否怕冷，内向，孤单？

他说，是的，是的。

我心爱的她，如此的脆弱敏感。

于是我走开，去拜访其他的她。

我看到，带蝴蝶结的她，

带学生卡的她，带两手套的她......

让我应接不暇。

这世上，何处没有温柔的他？

于是，我自愧地将书包送给美丽的她。

可是，她害怕陌生人的关怀。

他站起来大声指责：

你为何这样残酷，无情，恶毒地对她？

只见他脱下他的衣服，一件又一件，

盖住了三个她。

无奈，我只得在一旁观看，共进晚餐。

不久，他打算离开。

奇怪的是，连同送给她的礼物。

我问：你为何带走你的关怀？

他扭扭捏捏，说

明天，我定会来看她。

我不再多说，我明白，这是温柔的代价。

温柔的他，一定受她们喜欢。

将她带回家，其他的她定会憔悴难堪。

多么温柔的人啊，

为了不伤害，便假装不爱。