---
title: 第九边缘：火神契约
tags: 世界规则与智
categories: 灵耀体系
comments: true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: 7b8ad67c
date: 2024-07-05 18:40:40
updated: 2024-09-06 18:40:40
---
绝佳的方法是认识世界的途径，
但这并不妨碍那些自欺欺人的恶意。

## 引导：神契

至平等之人：

当你打开这封信件的时候，我想，你早已做好了签订契约的准备。

所谓“契约”，乃是以平等的关系来交换利益，一旦签订，不可终止，除非说出交易双方，名字以及外物。所以，你务必要想清楚，你要交换什么。无论是分量，格调，乃至是签订时间，都尤为重要。

接下来，我会为你说明契约的特征，以使你在断言前再次考虑。简单来说，我需要对等的关系，精神的维持，物质的连接。

第一点：我们共享一具身体的感受，却拥有绝对分立的人格。但不管是欺瞒，控制，还是叛变，凡在契约之外的行为，我都不会干涉：寻找共同的利益，才是我们一致的目标。

第二点：你当明确用何物交换何物。若你破坏契约的平等关系，也就是使用你作为筹码的能力---我必将施以罪行之名，破坏你所有的能力。

第三点：我需要拥有一个名字。你可赋予我，我自会认同，或是从古籍中寻找----名字只是个代号，若便于回忆，那随你意。不过，希望你想好，你需要我做什么，成为什么，皆匿于名。

第四点：我需要一个外物。契约需建立在新的人格上，而且这人格需纯净有效，且由外物生，凝结外物之形。只有借助外物，你才能保证你的意识不会影响到契约的稳定。对于这个外物，信仰，知识，甚至是书本---皆可。

第五点：我将赐予你能力。幻绫或是白绫，白剑或是赤剑，统领或者抹除，由你选择：

白剑乃是你最初的能力，为坚定意志而生，其具化异为等之形。

但剑为威慑，绫方为动。白剑化作幻绫，既是为了司控外界，同时也为了在面对真正危险时，有能力作茧自缚---这不失为一种保护。

回绫于手，便可凝出剑；赤剑破茧，便可化为白绫。白绫可抹除你无法控制的障碍，但也会使你失去一个催化契约的机会。你还需记住，在面对黑暗时，你绝不可依赖于契约的能力。所以请你合理运用这份力量。

第六点：你需在绫上布满铃铛。心存敏锐，目光锐利，便可布上铃铛。你应知，风之声，风之气，总将时间与逻辑孕于无形。化无形为有形，方可优于外界。

第七点：若你在催化契约的途中遇到苦难，可赋予我其它的名字，以集中你期待的能力。以平等之名，便可将我唤出，以外物驱使，便可使用我的力量。

契约之行，必当长久。希望你能够在这场交易中，获取你真正想要的东西。

基于武力的契约，即以他人之生命换取他人之效忠，不可轻易建立。

此外，你还需记住三灵的约定：

1.元

在胜者的约束下，他者可被泯灭，也可以归统。你如何做，需考虑清楚。

2.塑

创造之物，必有一个确切的结果。你在创造时，必与这个确切的世界有关。

3.识

意识之物，依于形，难自定。你应当坚持契约，不轻易动摇你的初心。



此外，契约还有以下规则：

1.契约破损后，一切建立在契约基础上的约定无效;

2.契约之名可制止一切衍生约定;

3.契约接纳与行为小范围冲突;

4.契约可自主提前停止，停止后一段时间内不可进行有关行为。





契灵

2022年8月7日








## 统御：建构

万物皆有结构。抽象之物，需要建构。

所谓建构，即用一定的逻辑，构造出解决问题的方案。

在契约上的建构，会随着契约条件的改变或是契约的消散而改变。即当根本的交换关系改变时，你可以拒绝遵守一些约定。

你将知晓建构的特征和方式。

建构包含建构目的本身，建构途径分支，建构对己影响，建构对他影响，以及建构退出方式。

目的本身即符合契约要求的最终目的。目的本身可以是确切的结果，也可是抽象的抉择，也能是一个暂时存在的平台。

有了目的，一切行为便能展开。失去目的，便需要善尾。

其次是途径分支。值得注意的是，你的所作所为和目的无关。不管目的是如何地正当和高贵，都无法掩盖某些行为的拙劣。

途径分支力在分析出不同的选择，不同的机遇带来的发展，以便对接下来的行为做出指引。途径分支应尽可能细腻而全面，同时也需要留有一定的弹性。毕竟，不管自身所想之事是否在控制范围内，外界之事总会给予一定程度的冲击。

接下是对己影响。在做任何事情之前，必须考虑其影响。不管是社交形象，还是思维层次，甚至是当前和自身“无关”的事物，均需考虑。明确行为的影响，才好在不同途径间相比较，使接下来的决定更有些分量。

对他影响是另一个层次。你并不需要过多考虑他人的感受和看法，但恶化的形象或者是对外的损害极有可能阻碍契约的进行。

或者选取一个简单的解释。对他的影响能为你保留懦弱和依靠的资本。若你暂时放下契约或者对契约的衍生约定产生动摇，在不违背根本核心时，自可选择退让。这看外界对你是否包容。

最终，你需要一个退出方式。你不可保证该目的完全正确。在当时的驱使下，你也可能无法分析出这些行为的弊病。

以静制动，是为灵动，以动克静，是为冲撞。有趣的是，没有足够的悔恨，不会轻易抗拒诱惑；有了过多的经验，不会轻易相信外物。

故，你需要一个依赖于外界的退出方式。这可以是有同类指出你的逻辑错误，也可以是托付信赖之人出手制止。记住，万事都要留有一定的余地，即便你认为自己有十足的把握。

时刻做好最坏的准备。也时刻做好失去所拥有一切的准备。一个良好的退出方式，虽不能保证让你全身而退，但至少可以做到“及时止损”。在有绝对的把握之前，不应该做绝。

你大体可不为“消极之静”而担心。在掂量无数次后，你自可知道，有些事情需要大胆试一试。

























## 离析：切片

在大部分人的认知里，认为一件事物非对即错并不是科学的判断。

不过，将一件事物划分为对己有利和对己无利两部分，能让我们更好地行动。

即，明确地找到某件事物的关键冲突所在。我们将得到的划分标准称作“切片”。

准确找到“切片”，才有比较的意义。例如A课程和B课程相比，谁的贡献多，若选取“贡献谁多”作为切片，那不管是什么回答都会显得有失公正---当然同时肯定或者同时否定除外。当然这是一个不恰当的例子，因为肯定某方不意味着否定另一方。

不过，“哪种都多”或者“哪种都不多”，在我们看来并非是一种好的观点。分析事物的第一步在于表明立场，而非兼容并蓄或是中庸圆滑。

或者说，这是一种“自然成立”的观点，这两种回答之一或许便是“正确”的选择。这便说明“切片”选取地并不准确。一个问题假定的对立面，如果你中有我，我中有你，相互纠缠，那很难得到有效的结论。

这也是我们不赞成异己辩论的一个原因。本就属于不同的切片，却极力在语言修辞上紧追逻辑错误而非观点分歧，穷极定义方式而非达到共识，并不适合来寻找良好的解决方案。

当然，我们认可辩论对我们的思维有诸多好处。辩论能够活跃我们的的思维，也能够提高我们言辞的严谨程度。我们在此处“否定”其作用，是为了表明我们划分“切片”时，无需去过多参考他人的观点，尤其是那些和你具备相反价值观的对象，他们的描述可能会让你本就不清晰的逻辑更加混乱。

再回到“切片”这一话题上。好的切片应能让人一眼便做出取舍。你可能并看不起某些回答：当有同伴向长者提问时，年长者似乎“不直接回应而是侧面解释”。这也和切片的选取有关。对一种知识了解程度不同的人选取的切片不同。或许前面提到的长者从未考虑过同类所提出的问题，但又不方便当场下定论，又需要给予一种有效的观点，最终选择“侧面解释”这一较合理应答。这就好比你问，无穷大的平方和无穷大哪个更大：这个“问题”的解释层出不穷，各有奇妙之处；但如果你问当X接近无穷大时，X和X平方哪个更大，便有一个确切而统一的答案。故，切片有优劣之分。

切片也不该太过抽象。如果把做某件事情的理由划分为“合理”还是“不合理”，“应当”还是“不应当”，那我们很难得到做出选择。合理若有瑕疵，也可是它成为不合理的理由。

最后，我们回到最开始提出的问题上。这的确不易做出使众人信服的解答。当然你也许会觉得，一个问题本就不应该有支持者也有反对者吗？确实如此。但至少，支持一种观点的理由，应该使大部分支持它的人信服。如果大部分理由在其对立观点也成立，那这种切片也没有存在的必要。















































## 焰刃：利益

追求“利益”并不低级。

有责任，乐于贡献，并不意味着在贬低或回避利益。

或是那是服务于他人的利益的一种方式，又或是存粹的陋习。

不过，回避利益比直言利益更为可怕。后者起码能够直面相关的问题，并给出有效的建构方案。我们认为前者是一种不理智而且不明智的选择。在一种虚妄而空泛的标准下，很少有得到“无私正义”嘉奖的人不会做出一些惊人而愚蠢的让步。除非你是发自内心的高尚，而非享受被敬仰的乐趣。

那么我们该如何追寻利益？

我们并不需太过理想化。许多时候，你自认为的崇高，或许是被社会广为认可的价值所感染。存在的价值有维持它存在的原因，而禁得起人性和作用批判的更多是利益。

我们并不需要付出廉价的努力。当然，这建立在你有足够的能力之后。所谓廉价的努力，便是通过大量时间的累积，大量经验的堆砌，来达到一个良好的结果。若是为了追求远方或者目标，其无可厚非；若是为了表现自己或是“闲来无事”而把边边角角“修到极致”，那可大为荒谬。这种行为不仅会给同伴带来不应有的压迫，也会给后来者带来许多徒劳无用，背离利益的形式。

我们需要避免成为概率的牺牲品。方法规则，虽可能不是最佳的，但至少是较符合当前状况的，能以较低的成本达到良好的目的。在那些考试能够取得好成绩的人里面，学习情况好的人占比大于成绩不突出里面学得好的人占比。相比于细细核查每一个人的学习情况，考试是一种即有效又低成本的方式。我们需避免获得一些被排斥的优秀，如果你不具备绝对的实力的话。

我们应该避免去验证“谎言”。去查证一个信息是否为真实的，或是发现其是虚假之后弥补或摧毁的措施，势必会损耗一部分利益。若没有足够的底气和资本的话，不要随意去查证。大可保持一种“谨慎观望”态度。

我们需要积攒足够的资本。有足够的资本，才能够在时机来临时，更有能力实现你想做之事。平时多一些有方向但结果不明确的“盲目”，很有可能在真切需要时实现其用途。当然，这些盲目来自于可信者真诚但不适用于目前的你的建议。

我们在合作时需要明确的分工。随口而谈，虽乐而行，很可能会让你承担本不属于自己的职责。利益驱使我们竭尽所能去达到目的，而混乱的分工会让我们丧失动力。他人的懒散会让你付出本不该付出的奉献，他人的越权又会让你感到难堪和挑衅。而当你为了自身利益不受损而去干扰别人的利益时，变成为一些灾难的发源。我们不需要危险无用的附庸，而是一个匹配的合作者。

值得注意的是，我们需要注意手段的高明性。并不是所有维持利益的手段都是“正当的”，也不是所有维持利益的时机都是“恰当的”。

比起维护利益，我们必先做一个恪守本分的参与者，在思想成熟，能细腻而精确地洞察出这个社会，这个世界的逻辑或是漏洞时，才应该“支配”利益。手段不危害他人，利益不浮现在表面，是最应该遵守的原则。

最后，我们有必要争取自身的利益，而非为了他人的利益而奉献自己。若你感到压力重重，不妨捏碎被赋予的欲望，寻回属于自己的时间和动力。









## 扉页：文明

文明是一个非常特殊的词汇。

在我们的认知中，文明即强调形式。在一个具备文明的地方，许多看似简单的事物都有很复杂的“流程”或是“仪式”。你认为它们非常无用且虚伪，这可能与你受到的教育有关。

力争上游，用命拼搏，在这样一种充满斗争和重视速度的体制里，你会很容易放弃那些“无用之物”。学习上的非对即错，解答上的非简即繁，留给我们的思考是，错过细节，便是失败。若用这种思维看待那些“虚伪的东西”，便发觉它们的外在体现和目的没有任何关系。明明可以直达目的，为何要含蓄，为何要浮夸呢？

这便是文明。在那些为生计发愁的年代，弱肉强食，才是世界的真理。当多余的资源，多余的懦弱，使得我们去关心那些弱势群体，使我们向他们伸出援手，使我们做出对自己没有物质影响的事情时，便有了文明。

从此，关心并非怜悯，而是换位思考带来的善意；帮助并非多事，而是由此及彼带来的温和......你可能会觉得这很奇怪。明明结果相似，为何还要做这种无用的改写？

当生活不是简单的生存之后，公有秩序，社会价值，会成为新的生存。我们的情绪因物质繁荣而变得细腻，我们的行为因关联过多而变得谨慎，这让我们面对一些本可以直接应答的事物时，所作所为会变得更加地精致优美。

含蓄，尊重，雅观，这些看似与生存无关的形式，凝聚成了文明。

对自然的敬重，对前辈的尊重，对人世的责任与关怀，都是文明的产物。虽然如此，但你也不可过分柔弱。过度关心世界，甚至为此用文明的语句去攻击那些“虚伪”的事情，实为整个文明的叛徒。

文明赋予了我们相应的责任。我们从出生开始，生命便融入到相应的秩序中。外界对我们的帮助和培养绝非是无缘无故，我们应该用自己的方式回报外界。

 

 

 

 

 

 

 