---
title: 第九边缘：雷云之梦
tags: 世界知识与环
categories: 灵耀体系
comments: true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: 5b1f7b53
date: 2024-02-05 18:40:40
updated: 2024-09-01 18:40:40
---
我曾经有一个天真的想法，
那就是期待过去的我，去想念未来的身影。


## 入睡：云端的一百零一个梦

“我的第一个愿望是，能够穿过墙壁。”涤说。

尾音刚落，涤便相信自己能够穿过墙。不过，他似乎并没有考虑到某些细节。

楼梯的边缘，未必会延伸至墙体。

就这样，涤在某次下楼梯时，一个加速，失足坠下楼。

他落啊落，没有时间许下自己的第二个愿望。

可奇怪的是，涤并没有掉到地上。

因为，涤在下落的时候，飞速思考：我的愿望是穿过墙，穿用身体穿，但我的脚仍然可以站在墙体之上。

就这样，涤被拉回到加速的地方。但这一次，他猛地停下，绕个弯，缓缓走下楼。

涤思考，若我的脚可以站在墙体之上，那我会被墙体卡住，而实现不了穿墙。

就这样，涤许下了自己的第二个愿望。

“我的第二个愿望是，能够在非跑步状态下以稳定的状态进入墙壁中但有虚拟的楼梯将我托举于墙体之上。”涤说。

可惜的是，没有人实现他这个愿望。涤的新愿望太长太长，以至于出现了一批人，想要将涤抓捕到某个未知的地方。

“我的愿望是，拥有一辆汽车。”

“我的愿望是，汽车能够自动驾驶。”

“我的愿望是，汽车有较高的速度。”

“我的愿望是，路上不会堵车。”

可不管涤怎么许下他的愿望，新的愿望都会弱化某个隐秘的地方。

终于，涤逃到了许愿树下。

他说，“请赐予我自由的一百......一百零一个愿望。”

自此，涤再也不能随意许下他的愿望。因为他的新愿望，将无数个愿望变成了一百零一......减一个。

还有人在抓捕他吗？或许，这得问问涤的第九十九个愿望。

























## 翻身：梦见世间有概念

很不幸的是，涤在耗费了三十个愿望后，还是难逃抓捕。

逮捕者们将他关在一个白色的小房间里。

房间很整洁。可以说，除了一个门外，什么也没有。

涤感到很郁闷，于是，他打算找个人谈谈话。

“我的愿望是，实现愿望的对象能抽化成人出现在我面前。”

话音刚落，身穿白衣的少女坐在了房间中央。

纯白的服饰，与这个房间融为一体。

“你好。”涤向少女招手。

少女不为所动。或许，是格式不对。

“我的愿望是，你好。”涤顿了一会儿，说。

“你好。”少女说。

“我的愿望是，我们应该远离这里。”

“当前无法实现。”

涤感到惊讶。这是所有愿望中最寻常的一个，竟然受到了否定。

涤无奈地躺在地上。幻想着之前自己未许愿的快乐日子。

如果，自己的幻想能成真，那边好了。

“我的愿望是，所想即所得。”

“超出权力范围。”冰冷的声音回答。

涤长叹一口气。难道，自己就要被困在这里了吗？

不过，涤仍然努力回想自己来到这的过程。

当时，涤并没有看到逮捕者们。只是单感觉到他们的接近，便渐渐感觉不到自身的存在。

当思维清醒的时候，他便出现在这个房间里。

之前为逃避他们许下的愿望，都切合日常语言......

涤猛然一惊。或许，这便是关键所在。

“我的愿望是，概念可视化。”

“愿望成立。”白色的线条从少女脚下涌出，逐渐将涤缠绕。

此刻涤相信自己找到了方法。

通过名字影响现实的力量，在程序设计的概念中早有体现。那便是，定义。

涤并不认为自己需要知道自己是谁。但是，他必须确认一件事情。

“我的愿望是，知晓我的定义。”

“你的定义是，R3。”

涤迅速伸出右手，在空中以黑色拖尾框住将被引用的定义。

随即，便是关键的一步。

只见涤用右手紧握着蓝光，在空中书写着：“调用函数，实参为...”

涤将右手对准自己。

不过，他觉得不能把愿望之体丢弃在这。

左手按住右手，轻念：“复制”。

左手分离，轻念：“粘贴”。

这样，涤双手都发着蓝光。

他将右手对准自己，将左手对准少女。

如此危险的行为，自然也引起了逮捕者们注意。

涤感到一阵头晕，似乎看到了一群模糊的身影在楼梯上跑动......

尽头，便是一扇白门。

在意识消散的前一段时间，涤激活了命令。

蓝光仍然刺眼。

......

消散在此处。

涤显然是忘记了什么。

他们前往了一个未被定义的地方。



































## 侧卧：梦见世间有逻辑

很可惜的是，这世间并没有被称之为未定义的地方。

故，他们来到了另一个空白的房间。

“我的愿望是，知晓我在哪。”

“你的位置是，100110000111……”

过了大概一个小时后，涤打断了少女的播报。

“我的愿望是，知晓我们如何回到现实。”

“打开房间。”

涤一时半会并不明白什么意思。

但既然是打开，那便有锁，有钥匙。

所以关键在于，找到它们。

“我的愿望是，钥匙和锁可视化。”涤说。

“成立。”

白色的细线从少女脚下涌出，将涤环绕。

涤看到了被红色框住的“锁”。就在房间的一侧。

那里写着：

1  0  0

0  1  0

0  0  1

涤知道，他需要解开这个“谜底”。

可这是什么意思？

或许，涤应该看看他的身后。

显然，他意识到了这一点。毕竟按照某种理论来说，两个互斥的东西会尽可能离得远。

只见那里用蓝色的框框着：

2  2  6

1  2  3

0  1  1

这下子，答案显然易见。涤需要把密码输入锁中。

涤起身，走到红框前方，抬手伸向红框——可惜的是，涤并不能触碰到“锁”。

......

既然无法触碰到“锁”，那便自己创造一个可触碰的“锁”。

想到这里，涤突然转身看向密码。

一会后，涤脸上浮出难掩的笑容：“妙极，非特异矩阵！”

涤许下了他的愿望：“我的愿望是，逻辑可视化。”

“成立。”

白线缠绕后，涤伸出了他的右手。在空中写着：

-1/2  2  -3

-1/2  1   0

1/2  -1   1

紧接，涤用左手按住“新锁”，将其拖动到“锁”左侧。

接下来，涤用右手在两个锁两端画下了“[  ]”。

不用担心，涤成功地把“新锁”化成了“旧锁”的一部分。

紧接着，便是一段高深莫测的操作。

约莫过了五分钟后，旧锁变成了黑色。随即消散于虚空。

但令他们意想不到的是，就在开启的那一刹那，不可计量的黑线从锁面涌出，以无法预见的速度覆盖住了整个房间，也包括他们。

涤感觉他看不见自己了。

“我的愿望是，知晓我们在哪？”

“无效地址。”

























## 平躺：梦见世间有感触

涤感觉意识正被抽离。

在无休止的下降中，除了眼睛所投下的阴影，便只有身旁的黑暗。

我要做什么？

我拥有了我的定义，也找到了我的位置。可接下来，我要做什么？

涤并不知道。

每下降一段距离，便有一段回忆涌现在视线中。

出生，学习，考试，培训，就业......

我做这些，是在干什么？

无数的思考分崩离析，在一步步被瓦解的思绪里，有一个与众不同的答案。

“我在适应世界。”

不过，在这个无尽的黑域里，所有后天赋予的规则，皆已失效。

涤的目光渐渐分散。

余光，勉强抵达了一个纯白之域。

集所有“文明”于一体的愿望，不愿如此耗散。

白域接住了涤。

涤也因此减缓了下降的速度。

然而，白色的光芒也正缓缓陷入无尽的黑暗。

“请......你许下愿望。”少女用虚落的声音，央求着唯一的希望。

可即便在这里，也没有人能摆脱源于自身的规则。

血红的针线凭空出现，渐渐将少女的身体收紧为无数小块。

黑暗再次倾入。

绝望再次逆行。

威胁使少年在光芒散去的最后一刻----

抬手。

涤难以控制这副后天赋予的躯体。万幸的是，他的思维仍旧能够快速运转。

人类在所有文明中，提出了一个又一个起源的方式。

但无论是哪种，均需要一定的时间或者一个“外来者”。

有没有一种方式，能快速实现从无到有，并产生出多种结果？

有没有一种方式，能真正实现从无到有，并产生出多种结果？

抬手。

“我的愿望是，微积分可视化。”

“愿望.....成立。”少女用最后的力气挥出白线，她自身却止不住下落。

白域的远离，将涤浸入黑暗。

色彩渐渐暗淡。

光线渐渐消散。

白线承载着上一个文明的力量，在最后一刻，缠绕住了涤的手腕。

抬手。

令人绝望的是，涤已没有能力，去支配不属于他的部分。

垂下。

......

恰在虚空中划出了“S”。

只见金色的光芒从指尖涌出，逆白线而下，以无可比拟的速度拥抱住遗产。

这次，换我来实现你的愿望。

就在触及少女的那一刹，白色的利刃将她与虚空划开。

......

......

“困了，那便休息一会儿吧。”













































## 迷糊：梦见我能做未知之梦

我喜欢做梦。

每当夜晚来临时，我总会早早爬上被窝，去寻找我的梦。

我的梦偶尔会重复，也偶尔连在一起。

我更喜欢后者。为实现它，我养成了总结梦的好习惯。

每当稍微清醒时，我便会快速概况上一个梦，并对下一个梦进行引导。

这是很难实现的。一方面我必须清醒地了解到梦中有什么和需要什么，另一方面我也不能过度清醒。过度清醒会使得我进入另一个与之无关的梦。

所以，我在不断地探索和练习后，将连梦当作了一种本能反应。

略加清醒，我便会总结一切。

包含我所见所想的一切。

上一个梦......似乎是和许愿树有关。

我应该回去了。

不然，我便追不上他们。

......

一片黑暗。

涤不知道自己身在何方。

涤发觉，自己貌似做出了什么了不起的举动。

但那很模糊。

涤知道，他应该改变目前的状况。

“我的愿望是，我能够在任何情况下做梦。”

涤在心中喊道。

“......”

周围毫无变化。

......

不久，一阵敲门声响起。

“该出发了，涤。”

门外，是很多人的影子。

门内，是一条街道。稍带透明的人们一个接一个地朝同一个方向走去。

涤发觉，那是自己小学的方向。

涤在后面紧跟着他们。

失神的人们涌动着，周围的场景不知何时在变化。

“不过，我应该埋下一个伏笔。”涤想。

随即，涤走进了右手边的一家杂货店里，对着椅子上的老板说：“我看得见你。”

“...？”

不一会儿，涤便到了学校门口。

校内似乎在举办一个神秘的活动。

门口突兀的雕像似在警告他们。

涤发觉自己骑在一辆单车上。即便自己在小学时从未学过骑单车。

身后，是一个非透明的“队友”。

“按照目前的逻辑，我应该和他交流。”涤想。

不过，他察觉到队友脸上带着一副特殊的眼镜。

队友也发觉了涤，并从口袋里取出一副眼镜给涤带上。

“你好呀！”队友热情地打招呼。

“带上这副眼镜，你便能看到我们了。”

其实涤一开始便看得见。

不过，涤还是礼貌地摘下眼镜，又带回去。即便看到的东西没有任何变化，涤还是向队友表达了感谢。

“不用谢！我们先进去吧。”















































## 沉睡：梦见自己害怕的幻想

涤刚一进去，便看不见队友在哪了。

夜晚。

没有灯光。

他眼前是一颗巨大的绿树。

周围是四面白墙。

按照某种逻辑来说，既然有四面墙，那便会有四个怪物。

果不其然。第一个怪物找上了涤。

那是一个双手伸直的怪物。

涤试图用蹲下来避免被发现，不过已经晚了。

怪物飞速蹦跶过来，将涤困在了墙边上。

怪物想要吃掉涤。

涤猜。

不过，它似乎并不能弯下腰。

涤心中一阵欢喜。不过，噩梦中总会有不好的发展。

或者说，稳定的场景并不能持久。

很快，第二个怪物注意到了他们。那是一个膝盖能自由活动的生物。

它从地上扭曲过来，所幸怪物挡住了它的视线。

“你找到他了吗？”生物用嘶哑的声音向怪物问。

“没有。”怪物立即回答。

“哦，好的。”生物说。

生物失望地原路爬回。不过，怪物似乎也找到了解决方法。

那就是把涤夹着，带离墙面，再用两个手一点点交替接近。

不过，涤也找到了解决方法。

“你把我吃了，你队友会怎么想？”

怪物一愣。“我可以悄悄吃掉。”
“他们不会怀疑你吗？”

“他们为什么会怀疑我？”

“你行为诡异。你不好好转圈，不好好巡逻，竟在这里停留，他们为什么不怀疑你？”

“也是。”

怪物放开了涤。蹦走了。

涤还没有构思好另外两个怪物。

那就选择更好的发展吧。在涤的放松下，四面白墙缓缓散去。

涤想，他应该到达了队友的“噩梦”。

但队友此时在一间商场里买衣服。

毫无防备地，买衣服。

所幸，怪物并没有找到队友。

不过，涤的出现，让一切都警觉起来。

































## 薄夜：梦见梦境中有现实

“你怎么会在这里？”涤惊奇地询问，边拉着队友找到楼梯口。

没有回答。

不过，涤能感受到，怪物就在他们附近。

“放空思想，我便能变得透明。你怎么办？”

还没等涤想清楚，怪物便在转角缓缓走来。

这次的怪物是人形的模样，面带微笑地挑选衣服。

好在涤及时握住了队友的手，并一同做到了“放空思想”。

稳定的状态往往不会持久。

很快，涤便将自己暴露在“怪物”视野中。

奇怪的是，“怪物”并不感到惊讶。

反而很友好地朝他们招手。

......

“所以说，你认为这是在你的梦里吗，那我是什么？叫我尧便好。”尧说。

......

“嗯......你们认为我们是虚构的逻辑？可真是有趣。不过，如果我告诉你，你在梦里，你能醒过来吗？”

......

“很遗憾，你并不能。‘我是在做梦，我需要醒过来’这几个字，在我们这都能够单独出现。无论是不是梦，他们的组合都能存在。”

......

“你知道这一切的起源并能够亲眼见证我们看不见的真相？嗯...在你们称作真实的世界，被赋予思想的人们，不也是这样认为的吗？”

“不过我看得出来，你并不属于这里。在你离开之前，我再告诉你一个秘密吧----你所构造的世界，会不断地针对你。”

涤也这样认为。

“去登记你们的情况吧。”尧说。

......

既然你认为这是你的梦境的话，那么，沿着联系，你便能够到达那里。

这就是现实。

不会被你的恐惧阻隔，也不会被你的期待冲散。

稳一点的梦境便是现实吗？

或许是。

或许，这个秘密需要涤去追寻很多个梦境，才能获得答案。































## 日起：梦见自己正在逃避梦境

“按照你们能力的种类，分别在我这和他那里登记。”

在那边，坐着一个凶神恶煞的男人。

肆意的吼骂，粗鲁的举动，实在让人不愿接近。

可这边，却是一堆“超能力者”围着桌子，愉快地和登记者交谈。

“能力是......穿墙。下一位。”

“能力是......隐身。下一位。”

......

“我没有能力。”涤小声说。

“这便是你的能力。”登记者轻抬嘴角。

“去那边吧，他在等着你。”

“是哪位？”

“为你留下伏笔之人。”

可惜的是，那里什么人也没有。

只有一扇棕色的门。

“我应该怎么做？”

“填表。”

一张红色的表。涂涂抹抹后，把它交给了查询人员。

“你的座位是9号的11排11个。”

“嗯。”

......

“谢谢。”

没人回答。

我并无法脱离这里，即便这不符合他们的“语言逻辑”。

那这究竟是谁的逻辑？

若是我的梦境，那一切应当由我控制。若并非我的梦境，那为何只有我摆脱梦境的约束？

或许，我从自己的梦境中，接到了其他人的梦境上。

我并不期待发展。

未知的发展总是充斥恐惧的。若需要脱离恐惧，那便需要使梦境变得稀疏平常。

但我若不促进它的发展，梦境极有可能就此收尾。

在梦境中向内的追逐，比我清醒时候更有能力获得这一切的真相。

可那真相，不应该早被我的意识所掌握吗？

我的意识支配着梦境的我，也编织着进一步的世界。

那我为什么惧怕醒来？

涤并不知道。

累了，便休息会吧。

一直逃到最后，无可避免的时候，自然会抉择出最优解。

一切对涤来说，还不太晚。



























## 初醒：梦见我正在迎接梦境

梦，白色的房间，门，愿望，自身规则.....

许许多多的词汇从涤脑海里冒出，然而他并不能找到其中的关联。

或许，这一切本来就不具备逻辑。他只是需要一个答案而已。一个懦弱者所渴求的虚假的真相。

或许，梦境本身便是发散的。

不过，去质疑一个东西，远比建立它简单。我们可以用各种心情去否定外界。

否定一个梦的话，注意如下逻辑，便能够做到：



1.一个物体，或近看远看不一样，或高看低看不一样。

2.一个物体，看多少次，什么时机看，都不会受到影响。

3.我能够看到的自己的模样，和他人看到的我一致。

4.所有的事物都有一个不含糊的解释。且均有反驳它的存在。

5.特征即可自由组合，也能随意分散。

6.怎么看世界不影响世界的发展。

7.最多只有一个自己。

8.自己的生命不依赖别人。

9.有一直不会改变的东西。

10.我们来自同一个地方，我们最初并没有区别。我们既不会突然出现，也不会突然改变，更不能突然消失。

11.我们来自虚无，不过只要存在过，便会留下永恒的印迹。

那我究竟在追求什么？

一方面，我试图从梦境中了解现实，而另一方面，我也在使用现实获取的知识去否定梦境。

我想要把我的梦境变成另一个现实。

我不希望，我所构想之物，会随着我能力的不足而消散。

我也不希望，我所经历的一切，只有我一人知晓。

即便我分享给了我所构想的伙伴们。

那么，去追寻梦境中的梦境之树，能否维持他们的存在？

即便，我没有能力再知道。

即使，我没有能力再次回到那个地方。

我能够在初识之刻，迎接他们便够了。

剩下的，需要他们去记忆住我的样子。

就像现实和幻想之中，我都会尽力去记住他们的样子一样。































## 起身：梦见梦醒时遇到自我

梦为什么会醒来呢？

或是没有发展的必要。

或是没有能力去维持。

或是受到了独特的刺激。

或是......时间已经到了。

是时候该结束了。

从梦境中醒来，方梦见世间繁华不断。

该出发了。

回到那个楼梯口，回到那个转角，等待。

不过，也有可能，所梦见的梦醒，不是真正的梦醒。

符合逻辑的事物并不会留下使自己彻底结束的隐患。

但如果在梦中呢？在梦中，一大部分逻辑很轻薄，而另一部分仅符合塑造者的思维逻辑。

或是，梦也永远不会醒来。不意识到这是梦，不在别的世界存在着，便无法醒来。

常常如此。

......

或许，现实的事，也可能在梦中早已发生。

一切都在梦里发生过，但它更为纯粹且充斥美好的幻想。过去的梦记住和重现了现实。

即便梦境用你的感受重新编织未来发生的事情，虽融入了你的感受，也失去了部分事实约束，但记忆终究无法否定现实。

或许，这种现象有一个好的原因。那就是，能触动人心且逆转时间逻辑的，来源未知。

你不知道什么是未知，你也不知道下一个梦是什么。

直到发生，你才感到熟悉。

涤隐瞒了最后一个愿望。那是第一百个愿望。他会许下什么呢？

在梦醒之刻，方有答案。

又或许，从这里往回走，直到梦境的开端。

“他醒了吗？”

并没有。

涤无法去向未定义的地方，除非那个地方就存在于他的幻想。

在梦境般的现实里，涤梦见了好多新东西，也有好多未曾预料的结局。

是能力不够了吗？

并没有。

梦醒之刻，我便不复存在了。

那就，换个名字，继续生活在现实之中。

涤想。
