---
title: 宏鳞企划-附属“文化构造”基本方案
tags: 三大规划
abbrlink: da8bb061
date: 2024-12-20 20:54:29
update: 2024-12-20 20:54:29
---
## 宏鳞企划-附属“文化构造”基本方案
构造无数的幻想，回收旧文化的视野。

#### 【背景介绍】
解决不平等问题的关键，不是在另一个地方创造不平等。
过分地赋予它们自由的权力，会导致无休止地争夺下的秩序失控。
在无数的解决方案中，我们选择了这一条。是因为我们坚信只有文化能成为软刃，去瓦解那些我们在科技、医疗、生产上难以战胜的“敌人”：这并不是说他们需要绝对地落后与我们，而是说我们需要通过软链接的方式将全体人统一起来，在我们面对共同困难时能主动站出来接受调控，或是自身获得发展时能以一定的态度去协助那些落后地带。
启辉计划下，我们见证了理性的繁荣，但我们需要让这份繁荣附上人文的代价。将科技和文化相结合，将管理的权能附加给医疗，将教育的权限附加给生产，让一切的利器都局限在软屏障之中，这不仅是一种约束，更是一种纠正和保护：让世界更高效的同时，永远可控。
在宏鳞企划上，我们公认了总控经济的奉虹集团、总控科技与文化的墨薛集团、总控医疗和管理的白光集团、总控教育和生产的绘光集团、以及以半数选票通过的民间集团---影响哲学的红木集团。愿他们如宏鳞般，各司其职而界限分明。
集团之间的争斗和势力的扩大，是走向团结的最大阻碍。不如就此明确地划分不同集团的职责，在互相尊重中协和统一地构造新的未来。
但无论是文化、管理、教育，都必须是一种强制手段。
弹性太大而依赖时机与构成者，这些事物并不能很好地通过一定的参数来衡量相对优劣。
墨薛集团-第九边缘分部认为，可以让全体人员自由地构建并探索“虚构文明”（即“文化构造”方案），在提高人们对多元文化的包容程度的同时，使人们无形中接纳自己认可的“乐趣”：作为文明的体验者而非观望者。此举不仅能够提高人们对强制文化的接纳力，还能够使其见证不同管理风格带来的差异---无论是当地权威方对待虚构文明的态度差异还是在虚构文明中管理文明时的差异，使其体会不同知识水平对虚构文明的影响：这些新的变量会促进宏鳞企划的实施，更能够让人们将自己的软肋、自己的思想交予指定权威管理。

#### 【宏鳞企划-附属资料】
即便宏鳞企划有意地控制了秩序和自由能够带来的“破坏力”，但我们仍需要公认的人生价值观 与核心方法论 去摒弃愚蠢的偏见：犯傻比犯错更致命。
第九边缘提出了《第九边缘档案》 与《九虹虚构宇宙计划》 作为宏鳞企划的补充，并将其命名为“九虹重启计划”。在必要且时机成熟的时候，我们会以九虹虚构宇宙取代现有文明，以求最后的保留。（而《第九边缘档案》实现以“虚构文学”的形式隐藏现有权力的运行方式）
不同的文明有不同的特性，即便是个人创建的虚构文明。我们鼓励公众就虚构文明的一些问题写出报告，给出解决方式并与其他同行者交流 。
红木集团建议在企划中加入《冰海艺术》 模块，鼓励公众创造纯粹的美。
《风落琴璃》 与《雷云之梦》 成为了最受欢迎的构世样本之一，即便它们的流行是我们有意为之。
《噩梦笔记》因其通俗性而泛滥成灾、褒贬不一，故我们放弃对其官方版本的管理。


#### 【文化构造-时空管理法案】
有些事物的存在是为了约束。但实际上，威慑才是其最大的作用。《时空管理法案》作为第一部管理“虚构文明”的法案，有着重要的模范地位。

第一条
禁止任何组织，个人未经管理机构许可建立新虚构文明；禁止破坏任何已诞生思维能力的虚构文明。
第二条
所有时空收益最终归管理中心所有，个人、组织不得对其时空的地理资源、文化资源、劳动力资源等进行大量开采或收集。
第三条
任何组织或个人不得以任何名义在虚构文明内进行反科学实验，造成的所有后果由虚构文明负责人承担。
第四条
本时空尊重任何形式的虚构文化，组织或个人不得诋毁任何形式的虚构文明，或歧视、篡改其他主体构造的虚构文明。
第五条
任何虚构文明均有维护自方安全的权利，本时空主体不得干涉这种权利。若双方发生激烈冲突，所有人员、财产损失由管理中心承担。
第六条
不得在未报备的情况下，将非构建者带入虚构文明。若有监管、保护，或排除威胁的需要，请提前5个工作日前往当地管理机构报备，并在管理机构监督下进行。
第七条
任何情况下组织或个人不得制造对虚构文明有毁灭性的武器，或在虚构文明中大范围传教（尤其将自己奉为唯一神明），当地管理机构有职责制止这种行为。
第八条
一般情况下组织或个人不得使虚构时空映射本时空，若有特殊需求需前往当地管理机构备案，并全程接受监控。
第九条
所有向虚构文明灌输本时空科技、知识、技术等高级资源的行为，均属于不正当行为，当地管理机构有职责制止这种行为。
第十条
不明协议。
第十一条
若个人、组织因保护虚构文明的正当权益而受到伤害、威胁，或产生神志不清等症状，当地管理机构有责任救治或保护。
第十二条
不明协议。
第十三条
管理中心有职责保障虚构文明的安全运行。个人、组织可向当地管理机构请求无偿帮助。
第十四条
管理中心对随机时空进行监管时，时空建设者不得销毁或转移时空管理权限。
第十五条
当地管理机构有能力、有职责保证服务区内新虚构文明不与其他虚构文明相矛盾，但虚构文明因此受到破坏时，构建者可以申请赔偿。
第十六条
当地管理机构无权将不同虚构文明进行合并。若因此引发利益冲突，则应交与其他管理机构处理。
第十七条
个人或组织不得将虚构文明中能引起大范围思维冲突的对象带入本时空，包含生物、文学等。
第十八条
以迫害虚构文明中个体为主要目的的虚构文明被禁止创建。
第十九条
一般情况下，当地管理机构无权对其他管理区进行管理，无权越级管理，若因管理-而造成损失，则可由多个平行管理机构或上级机构管理。
第二十条
任何其它星系的智慧对象进入本时空时，管理机构应积极承担引导责任，并监督其7-14日。若有必要可适当延长日期。
第二十一条
时空管理法的作用在于维护共同利益，当地管理机构有权制定管理区的时空管理规则，但不得与本时空管理法相冲突。
第二十一条
虚构文明不得拥有与其他“文明”建立外交的能力。
第二十二条
任何组织或个人不得与虚构文明的个体组建合法家庭，违者自行承担责任。
第二十三条
不明协议。
第二十四条
个人或组织不得关闭信息接收器等联系设备。
第二十五条
本地管理机构的工作人员不得进入其它管理区。若进入其他管理区，则视为放弃时空管理机构成员这一职责，并且1个纪年内不得提交申请。
第二十六条
外交使者不得透露本时空相关信息，应采用管理机构提供的虚假信息。
第二十七条
任何组织或个人不得在非规定管理区内长期停留，若因此发生冲突，当地管理机构有权拘留。
第二十八条
所有贩卖时空及从属资源的行为均属于不正当行为，双方应被取消所有时空管理权。
第二十九条
任何组织或个人不得对当前时空造成破坏，包含可修复破坏和永久性破坏。
第三十条
不明协议。
第三十一条
任何组织或个人不得复制当前时空生物至虚构文明，不得以虚构文明中的生物意识来驱动当前时空的对象。
第三十一条
创建新虚构文明需按照规定的流程，不得采取其他行径。
第三十二条
不明协议。
第三十三条
时空管理者对所有合法操作保有独立的权利，当地管理机构无权干扰。
第三十四条
若个人因长时间沉迷于虚构文明而产生神志不清、经常性昏迷等症状，当地管理机构需立即对其管理权进行调查，必要情况下允许冻结。
第三十五条
当地管理中心有权复制本地时空。
第三十六条
管理中心在对新文明资源进行开采前，需提交一定的资源予鉴定处进行鉴定。
第三十七条
管理中心不得利用新文明资源干扰正常的经济体系，开采所得的资源不得售卖。
第三十八条
不明协议。
第三十九条
管理中心因管理区内发生矛盾而受到重大损失的，允许重置某段时间。
第四十条
不明协议。
第四十一条
当地管理机构在本地的新虚构文明形成前，需对风险进行评估，若超出可控制范围，应转交上级管理机构。
第四十二条
个人在虚构文明中制定的法规仅在相关时空有效，在其他时空不构成任何效益。
第四十三条
允许以虚构文学的形式将本时空的规则、制度、文化等软信息传播至虚构文明，但不得明确表明其真实性。
第四十四条
允许组织或个人以特定虚构身份，同虚构文明中的杰出个体建立合作关系，但不得违背本时空意志。
第四十五条
不明协议。
第四十六条
不明协议。
第四十七条
所有组织和个人或管理机构应熟悉本法规，并遵守以上事项。若个人或组织因无知而造成威胁，管理机构给予一次警告；若管理机构行使权利不当，个人或组织有权利向高级管理机构或管理中心举报。
第四十八条
以上法规由各集团联合制定，该规定在当前时空任何文明存在时期生效。
第四十九条
以上法规为公示内容，查看部分加密协议需提出申请。



#### 【文化构造-时间区域调整方案-节日属性】
1月1日-旦
庆祝新一年启动。这一天因对过去的告别而不普通。

3月3日-回归日
人们将有机会以第三者的视角进入自身的某段记忆，以此提升人们对自我的认知。

5月5日-自然日
在这一天里，人们被特许关闭所有非自然属性的对象，如通讯设备、电器等。

7月8日-回溯日
在今天结束后，时间将被重置。幸运的是，在你所在的独立时空内，只有你一人具有今日“记忆”。

9月8日-文化同步日
并不是所有的新生文化都会被保留。在这一天，统治集团将会选出部分新生文化作为世界的文化。

11月17日-常设回归日
重置年份。重置的必要性是什么？或许，是因为刻度有限，又或许，是因为有人期待能够弥补。

#### 【文化构造-时间区域调整方案-纪年方案】

纪年方案：无纪年

启动前提
无前提。

启动条件
不满足其他纪年要求。

启动特征
在正常年份前不加任何称号。

启动表现
1.采取季-年-月-日-时-分-秒-符的时间设定。其中1秒为铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的2,432,902,665个周期的持续时间。
2.1秒等于100符；1分等于60秒；1时等于60分；1日等于72小时，其中白昼和黑夜持续时间比与月有关。1月等于30或17日；1年等于12月；1季为每次主恒星共轨道的时间。（1天约为1.26个地球日）
3.开启所有设定：温度、天气等由相应地域的管理机构制定；重力、资源利用率、化学关系等由管理中心制定。

结束方式
出现其他纪年。

后续方案
未知。




纪年方案：本格拉纪年

启动前提
当时空内发生多起重大冲突时，采用该纪年。

启动条件
由2/3及以上的地方管理机构认同即可直接启动，不需管理中心认可。管理中心不具有一票启动权，但启动后所有地域需配合工作。

启动特征
每次采取该纪年，在正常年份前加上本格拉纪年。

启动表现
1.按6：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速。
2.关闭季节、气候等设定，仅保留重力、正常资源利用率、基本化学关系等维持运转的必须因素。

智性调和
冲突本身没有任何意义。如果能给予所求者一定的权益，或许冲突便能够消除。智性调和即赋予所求者一定的权益，但需要所求者在一定的时间期限内回馈等价的资源。
实际上，不到万不得已，管理中心并不认可这种方式。因为暴力解决，方不失体面。

结束方式
矛盾持续时间超过100天，则再次重置时间并启用该纪年；100天以下则需要至60天之后，人为解除纪年或重置时间。

后续方案
若重置时间，所有管理机构有责任对未发生的危机事件进行有效预防；若在该纪年内完成制止（即解除纪年），则应公示解决冲突所使用的处理方案。



纪年方案：亚拉纪年

启动前提
当星际遭受共同威胁时，采用该纪年。

启动条件
管理中心认可。

启动特征
每次采取该纪年，在正常年份前加上亚拉纪年。

启动表现
按照10：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速，并开启季节、天气、重力等所有设定，持续对我方有利。

文明锁定
亚拉纪年启动后，世界将不再接受新生的文化。一方面这是为更好的抵御外敌，一方面，是为了避开无端的道德问题。

意识解除
随时做好失败的准备。星际并不需要所有人都奉献自己的力量，对于那些并没有过多价值的个体，星际会通过一些和平的渠道，将其送往其他星际。

结束方式
解除威胁，或判定为无法防御。

后续方案
若威胁解除，则正常重置时间；若无法防御，则将当前记录的文明档案上传至文明库后，摧毁当前星际。（外来者不受时间重置的影响）



纪年方案：瑞尔纪年

启动前提
当时空处于高速移动状态时，采用该纪年。

启动条件
统治集团决定。

启动特征
每次采用该纪年，在正常年份前加上瑞尔纪年。

启动表现
常常伴随着时空旅行/宇宙移动或批量虚构文明的构建。
其他与无纪年情况相同。

结束方式
满足其中一个条件：
1.成功构造受控制的批量虚构文明；
2.已有能源不足以支持时空旅行；
3.满足其他纪年启动条件。

后续方案
对新生文明进行合理的资源开采。








纪年：虚空纪年

启动前提
当瑞尔纪年正常结束后，或重建文明时，采取纪年。

启动条件
管理中心认可。

启动特征
每次采取该纪年时，不记录时间。

启动表现
1.若为瑞尔纪年正常结束，则按照1：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速。
2.季节、天气等设定不做调整，重力、资源利用率、基本化学关系等依主体虚构文明设定。
3.若为文明重建，则按照8000：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速，并关闭季节、天气等设定，仅保留重力、正常资源利用率、基本化学关系等维持运转的必须因素，并使它们长期对时空有利。

结束方式
管理中心判定资源开采结束；
或恢复至前文明程度的1/10。

后续方案
保护和监控新生虚构文明；继续发展自身文明。



#### 【文化构造-货币调整方案】

发行机构
亚尔兰斯货币基金银行

发行规则
1.货币发行量受近5年平均交易额影响。
2.由中心银行管理印制和发布，货币仅在指定范围内有效。
3.货币不容毁坏，不容抢取，不容仿制。
4.不明规则。
5.个体可以拥有个人账户，用于存储和管理货币。
6.货币在交易时会绑定交易双方的身份信息。
7.货币可以在不同个体账户间进行转移。
8.个体在进行大额交易前需要经过身份验证。
9.中心银行会定期发布货币政策和经济报告。
货币类型
一．基本货币
转换规则：1瑞尔=2亚尔=10卡拉。
1卡拉与产生48.2x1000kJ能量的能源挂钩，实体货币以贵金属的形式发放。

二．特殊货币
1.采购凭劵
获取方式：管理中心直接发放。
属性：采购指定矿物、食品、药品等的证明，被采购方可在中心银行领取市场价1.1倍的补偿。

2.耀石
获取方式：内部流通。
属性：中心银行不明确认可的高价值货币。其价值由交易双方决定，但每个耀石的价值一般不低于300瑞尔。

3.蓝币
获取方式：金属货币折算。
属性：将金属货币数据化而得到的纸币，以亚尔为单位。大量金属货币可转化为一张蓝币，但存在一定风险。

4.电子货币
获取方式：中心银行发放。
属性：将实体货币转化为以电子为载体，仅以数字表达出的一种货币。

5.虚拟货币
获取方式：在一定的服务区域下获取。
属性：不受任何机构保护。不得与其他货币交易，且只能在服务方规定范围内消费。

6.信用积分
获取方式：每月初始为60积分，且没有加分途径。当个体发生失信行为时，会扣除一定的信用积分。
属性：实际交易额=标价-（信用积分×积分价格）/100。