---
title: 越度之土：九虹重启
tags: 末日重现之篇
categories: 九虹重启
comments: true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: 91de739
date: 2024-08-16 11:40:40
updated: 2024-09-01 11:40:40
---

我们并不愿意以这种形式来揭示我们的历史。
但我们知晓，文明的重量在于记载。
在最后一次重启之前，我们有充足的时间回顾一切的发源。
以文件的形式呈现，总显得过于轻浮。
可比起轻浮，我们更看重实际的事物：
时间。
不断破裂，但不可捏造。
或许说，这是我们唯一可以称当上成熟的历程。
除此之外，皆是其雍华的附属。
所幸，我们并不足够忙碌。
还有足够的时间，去感触：
不断积累的世界。

# INIT:历史与文化之源
往逝不留痕。
历史上的我们，低估了自然的力量。
在最开始的时候，逝痕星系文明进行了一次最终的瞬痕交变实验。我们深究我们的起源，因我们发觉现有的证据是如此的单调，不够精美，不够支撑起无数幻想与过往的博弈。我们试图复制一个一模一样的宇宙，以摧毁它，在那里寻求生命的起源。
结果可想而知。自然总是诚实的，它会摧毁一切不端的事物，尤其是在他们危害到科技底线之前。
或许，可以简写为“不慎”。
不慎引发矛盾，不慎制造灾厄。再甚者，不幸到导致整个主星系与实验产生的瞬星系相融合，而产生不可移动的黑域。
黑域切割所遇的文明，并不断地破坏新生之物。
我们无法对其负责。
这是自然降下的惩罚，不过好在乐观的先者认为，这是另一个自然时代。
然而，一丝希望从落羽中意图复燃。
文明之火在实验之初建立的文明库，被意料中的异变激发，而试图运行着另一个不敬：复原。
无人不承认，这是属于虚幻的时代。
就像现在。即便目前并没有发生所谓的灾厄，可我们早已做出了最悲观的预测。
一切留给后生者验证。我们再回到复原。
复原的力量终究过于渺小，再浩瀚的文明也抵不过物质的压缩。
或许，复原已经成功了。那请你忽略上面那条叙述。
在没有时间概念的地方，时间悄然流逝。不知在混沌与重组中过了多久，黑域形成了以中心时间逆转，并向四周吸收能量的“危险体”。
我们诚恳地建议研究者把其命名为：“双子时代”。
预计中的后继创生者们，为它献上了新的名字。黑域的核心逐渐形成了上“阳”下“阴”的秩序，并驱使着三种本源之力划分着阴阳之界，文明库被划分为创造，记录，感知三种形态。
至此，我们进入“局域时代”。
希望总与未来并行。过多的冲击形成的滤网，柔化着黑域的边缘，使黑域得以移动在“领域时代”。
......
比起虚构历史，我们更愿意称之为精确的预言。
\
切不可忘记。
即便是缥缈的事物，我们也不得不从中吸取教训。
本源之力深知复原对思维能力的破坏，为防止未来失控，故。摧毁文明库以及逝痕文明。在一阵阵幻想里，中核能量蔓延，形成基数为三的初生黑域。
这是最悲观的估计，但相当理性。
我们称之为“虚幻时代”。
何为本源之力？我们未曾接触。但我们相信他，一定会做出这样的选择。
而那些被黑域切割的幸存星体（后构建出九虹文明），融合在“三元”的基盘上，不断模仿着［逝痕］文明的行径。
这是我们引以为豪的“国都时代”。
那我们，究竟处于历史的哪个地方？
既对过去进行预言，又对未来严苛构建。
这并不重要。
因为，这不是一份只属于我们的历史。
有人在不断修改它，不断创造着我们所制造的意义。
终，由于阴阳之力的缺失，这些文明中，除中心文明外，均向某单一方向发展，它们分别是：
恒常，仰仗，联觉，契约，方位，构型，共途，扩散，思维，表态。
而后来，中心天体在十星的牵扯下，发生异变。
【黑核灾星，失能异变。苍穹之下，无以御灵。始，十星初现，终，汇于一体。然有不妄者，独驰黑核，欲以己力，一定胜天。
恒常之常拒，仰仗之常形（以……为形式）。联觉之惊惶，契约之必行（有行动）。徒此之四，系联外物，唯方位使者，身灭而犹存。
予构型以融恰，分九州之司；予扩散以旁鹜，合空泛于灵；予共途以循循，系世道之体现；予思维于自身，方舟逐日，破除恶灵。
独表态之孤行，继往日之深渊，具象起，万物新。始末相终，各彰其道，阴魂乍现，禁锢神灵。阳灵之道，动生万物，各方于合，唤曰琼明（主神时代）。三生始，三生终，于核起其道，恢日尽繁虹（浮空岛时代）。】

# PRI:宇宙构成与基本机制
九虹星系由中央大行星，周围九颗有各自含义的行星，及一系列外延之物组成。九虹星系有以下特征：
1.主星轨迹可控。
2.整个星系处于高速移动当中。
3.每颗主星都有统领其的“神灵”，但“神灵”只能在其领域内放大某种概念的影响力，而无法波及其他领域。
4.加上不常出现的三颗行星，十二行星均有其特征或信物。
风行星：
特征：风迎；风行星内的一切，会主动迎接，主动接近的对象。
金行星：
特征：金御：行星内划分所有事物的演变方式，控制宇宙发展。
木行星：
特征：木坊：动态编辑星系的所有文化、知识，影响整个文明。
光行星：
特征：光临；行星随生灵思维改变而律动，除非生灵处于奇点。
雷行星：
特征：雷云；行星能够瞬间构建伪文明，会尝试捕获外来之物。
水行星：
特征：水覆；行星包含纯粹的介质，万物的信息覆盖整个行星。
火行星：
特征：火崖；行星抗拒外来之物的靠近，融毁内在之物的变数。
阳行星：
特征：阳斥：任何构成都处于撕裂和重组之中，不断改变本质。
草行星：
特征：草途：一旦踏入不可驻足，行星会覆写你的意识和形态。
冰行星：
信物：冰剑；无法触及具体的事物，但可斩断一切指定的信念。
土行星：
信物：土玉：规范所有者的活动方式，使其遵照具体规则进行。
阴行星：
信物：阴核；所有神明的“人格化”收束在此，即便没有神权。
5.这十二颗主星的名称，和其对应的神灵代号相同。中央行星命名为敕命，其中最发达的城市称为琼明。
6.所有主行星的“神灵”不断向中央行星单向输送“概念”，故中央行星的个体，仅在终结来临前一段时间，可自由前往大部分主行星。
7.“阴行星”仅在终结来临前出现。
8.“土行星”仅在本格拉纪年启动后出现。
9.“冰行星”仅在即将出现重大灾厄前出现。
10.上述三星出现时，均会大幅度吸收主行星上对应的“概念”。该三行星没有公示的前往方式。
11.受到雷行星和“神灵移位*”的影响，所有中央行星的个体，会不定期被载入到“文明塔”中。以何种方式载入何处由“敕命”决定。所有个体载入文明后，随思维能力的提升而渐渐感受到“敕命”选择的信息。所有个体仅在“终结”来临前能“回到”中央行星。（故中央行星存在大量必要的设备，用于记载文明信息和登记个体信息。值得注意的是，并不是所有终结来临前都有“文明塔”参与。“载入文明塔”是雷神灵的权能，这并不意味着祂的权能总是显现。）
神灵移位：雷行星的一位神明，分化成了两位神明。其中一位继续统领雷行星，但另一位随“输送”前往了中央行星。由于该神明脱离了“领域”，故其拥有了自我意识和形态，并管理着中央行星。

# SCHE ONE:主行星调查报告：金，木，水，火，土

## 落日与永恒：金
在云泥之中，总有落燕划过。一生始，一生终，我们的调查员在短短的几分钟里，见证了无数生命的诞生与陨落。
这是世界的规则所在，这也是我们认同的转动。万物若需运行，必然需要抢夺生机后，自愿、如数归还。
“如云泥般飘落。”我们不认可我们的调查人员用寥寥几语，刻录在记录栏中。但当我们真正踏上这块大地时，我们找不到更好的形容。
透过愚蠢的外壳，剥离脏乱的缠线，总有生命在追寻被深藏在理想之中的，真正向往的内核。
但时间太短，也或许是我们见证太多单调的生活，才觉得生命足够漫长，漫长到足够寻找自己生活的意义。
为什么不多给他们一些时间？当金行星共轨时，那夺目的璨光，一时让我们忘了自己的本色。我们为金行星上的生灵感到惋惜，但同时也共鸣着金之神的决定。
祂无疑是智慧的，能够摒弃对众生的怜悯，用尽自己的力量维持夺予之永恒。金的国度凝聚着万物的规则，我们无法确定他们的关系，因我们渺小地不足以窥见神明的旨意。
但我们可以用心去追逐，虽然我们的调查员没这般幸运。在宏大的土地上放空自己，见证生命的汇聚与流逝，无比珍贵。
时间不为我们而逗留。收集够了足够的信息，我们便需要返程。比起神谕，我们更需要一步步地构建真正属于我们的世界。
感谢神明的启示，也感谢调查员能够勇敢地带回第一份宝贵的数据。这令人遐想但又令人畏惧的圣地，是维持一切的根源。

## 秩序与归守：土
在混乱与无序中，交接唯一的规律。
我们不知道我们需要瞒着什么，只知道我们确实这样做过。即便内部的混乱不会让我们获得更多，但也是一个很好的重新审视自我的机会。
土行星已经很久没出现了，但在这次出现后，我们险些没有资格派遣调查员。
毕竟，我们的世界太混乱，急需土之神灵来维持秩序。若这时冒昧地打扰，极有可能会破坏最后的规则。
好在，我们的拜访也是规则的一部分。土之神灵给了我们足够的指引，这让我们不得不感叹：为什么世界上能够构成如此精妙的规则？
总有一些巧合过于精密，非常人可以发觉。我们的文明只支持我们构建一些伪随机，而绝无可能窃得其深层的奥秘。
没有人可以逃脱有限的决定，也没有随意的变化出现。我们知道我们有足够混沌的未来，但也从未认识到，这一切早已能够通过“规则”计算而出。
这未尝不是一个优势。
至少，我们知道，往好的方面改善，总能够迎接未来。
这和命运的区别是什么？或许我们能够清楚地知道自己有限的命运，但绝无可能洞悉整个世界的未知命运。
秩序是复杂的，不管是维持秩序的生灵，还是蕴含其内的流动，都有其独特的行事风格，也都符合唯一的内在本源。
我们的调查员从土行星回来之后，带回了一块石头。
带上祂，会限制我们的行为。
但令我们很安心，如果我们有对应的能力。
那那些不幸有倾斜的天赋的人呢？
这毫无疑问，是对他们的惩罚。那为何他们不被土之神列入其中？
或许，是他们身上有太多的未知，又或许，是他们的行为早已超出正常的秩序范围。
不管如何，既然世界不愿意保护他们，那就由我们保护。
人造的秩序，足以对抗时间的消磨。
也足以平定一切的混乱。
但这是否又在计算之中呢？这不重要。
重要的是，我们如何解决它。
以及，如何在承认一种悲观事实的前提下，改写个人的命运。

## 契约与王权：火
我们是为了什么？踏上这片土地，意为调查，可火之神向我们提出质问：
“你们用何物，与我交换？”
我们没有足够的财富，能够换来神灵的一瞥。
虽然我们并没有对神灵有足够多的敬意，但我们畏惧祂的力量，尤其是在祂的土地上。
火给我们带来了什么？
融毁，威慑，或是涅槃，都不是我们能够交易的事物。
不幸，我们的调查员提出了他的反问：
“那您当初为何与我们交易？”
这足够精彩，也在祂的意料之外。
祂从不认为，靠盗窃祂的力量为生的蝼蚁，会有资格来挑战祂的王权。
但是，秉持着契约精神，火之神给出了祂的回答：
“我欲统领你们，在这之前须保证你们存在。”
或许，这是一个粗糙的交换。
比起自由，我们更关注发展。精神上的束缚，即便会带来身体的损伤，我们也乐在其中：因为我们觉得，这是自己搏来的东西。
可一切能够被搏来之物，要么建立在能力和天赋上，要么，假装它有足够多的神意。
而火之神会平等地和万物交易，即便对方此时拿出的事物不足价值，火之神也会选取在一个合适的时候，拿走属于祂的物品。
我们很好奇，调查员如何在如此威严的神灵面前，全身而退。
或许他失去了重要的东西，但我们认为他没有足够的事物能够匹配这份报告的价值。
开玩笑地说，难道他赌上了整个种族的命运？
这足够有重量，也足够从火之神那获取财富。
不过，就祂的意思来说，我们的一切，都来自于一场平等的交易。
用祂赋予给我们的事物，再反过来“威胁”祂，似乎不够合理。
很好，我们足够默契。
没有人问他牺牲了什么。
不是没有勇气，而是我们知道：
不管他拿出什么，火之神都会保护我们。
直到祂降临此地。

## 联觉与穷观：水
一些想法，刚出现便会引起波澜。
当我们的调查员踏上这片土地，或者说是海洋时，一切的集群都捕捉到了危险的信号。
水包裹着他，将他变成他们的一部分。
水之神肢解他的思想，直到未从其中探查到威胁。
不过，即便我们的调查员不怀好意，也会被整个国度欣然接受，并当成群体的目标。
水不会排斥任何事物。
在这里，任何信息都是同步的。如果有矛盾的想法产生，那它们在产生前就不会被构造。
但外来者的干涉总是违规的。
水之神为了保证整体的和谐，不得不把它当做集群意识的一部分。
传递，连接，同步，直到和谐。
看似平静，实则通过了层层掩盖。
在这片海洋里，每一个生灵的形态，都是一份独特的信息。
集结着群体意识的一部分，反映群体行为的目的。
这仅限于集群。
当我们的调查员离开这片海洋时，他身上的能力即刻散尽。
他忘记了整个国度的纯粹知识，也忘记自己做过什么。
因他一人的行为，实际上是整个国度的共同决策。
水终因他而污染，调查员的思想融入了意识的集合。即便这会被更大的浪潮掩盖，终是一个隐患。
自我净化的能力总是令人向往的。
就我们个体而言，我们能够抛弃一些不当的想法。但一个想法产生后，便会时时困扰着我们。
直到有外界的现实来消解，但如果这外界的现实也是意识的一部分呢？
意识有强大和弱小之分，我们也相信和谐并非懦弱。
或许矛盾的信息共存，才能够保持集群决策的可靠性。
祂和谁交互？
整个国度都是一体，决策的目的是什么？
这对祂来说，当然无意义。
但祂连接的，是我们每个个体。
即便个体的意识汇聚于一个地方，也会被祂施下的和谐的力量阻隔。

## 仰视与信徒：木
很遗憾，我们的文明建立在信息之上。
高度的发达意味着对物质构成的忽略，因为我们已模糊了自我和外界的界限。
当我们的调查员踏上这片土地时，他并没有感到有什么不同。
微风吹拂，让他感觉到了风。
落日照耀，让他感觉到了日。
这似乎是理所当然的，但这正是木之神下放的权利。
从信息中读取信息的权利。
简单来说，如果我们无法接纳理论，那便需要在发现理论的路上花费过量的时间。
而这未必能成功，因为经验、才华，甚至是天赋，都以理论的形式积累。
快速接纳他们，在他们的基础上发展，才能够更快地适应世界。
但这有什么意义？
文明，文化，只要物质世界还存在，便能够无限次构造。
对于我们每个个体来说，复杂文明带给我们的惊叹程度，并不会和自守愚昧有太大差异。
失去追随精彩本质的能力的同时，我们的感官也会钝化到无法分清自己追随的是什么。
确实如此。
但已经站在这个路口，如果贸然停止或者倒退，那对当代者，必然是灾难。
这对他们是不公平的。
这对前人的贡献也是不公平的，虽然他们的贡献是出于更前者的贡献。
那一开始为什么要出发？
或许，是为了在动态中找到答案。
动起来，才有答案。
可一旦动起来，就会成为木之神的信徒。
为了生存，信奉理论，为了交流，信奉信息。
这是主观的造物，也是我们对世界的解读。
再来一次，我们或许会做出不同的抉择。
但祂的影响，将刻录在每一个需要发展的环节之中。

# SCHE TWO:主行星构建：雷，风，草，光
## 链接外物的行星：雷
### 概述
雷的子民，构成数个文明。
其信使传递讯息，使不同文明间能够协和。
发展与更替，乃雷灵于存。
其国度内，争相吞噬：顺势者昌，逆势者亡。
文明在其限域里，畅海航行，不断发展；
抑或被抉择：它们有主动攻击性。
雷灵之国度，繁杂而有序。
各方阶级，一目了然:短期共存，仅为形式。
### 地貌
雷的国度，由不同颜色的屏障组成。不同的区域链接不同的子民：即不同的部分外界文明。
各方文明被链接后，其信息存在于一个个“房间”里，而“走道”上的信息交汇点，决定子民的存亡。
雷的国度，充斥着虚无与形式。
常有巨大的空房间，不链接任何文明；也常有混杂的迷雾，飘散至其他文明。
### 形态
#### 1.基本构造
世界树
不同浮空岛文明（高度发展，但不拥有真正文化的文明。像一座浮空的岛屿，即不发展，也不联系外界。）可经基石文明（低级文明，拥有独立的特征。基石文明也不发展，保持特征相对稳定。）相连，从而提供文明内个体相遇的可能性。但黑核放射结束后，所有相遇者将被矛盾彻底抹除，而无法返回原浮空岛文明。基石文明本身无法彻底抹除个体。其他文明类型不构成世界树。
\
基石
各方纹路连接至基石房间内的中心柱，柱上放置着“黑核”。当黑核放射时，将触发特定接口：同化一系列浮空岛文明，使其失去原有特征，而按照基石文明的“设定”发展。黑核放射时无法修改链接纹路。
\
顺时塔
黑核放射从高等文明的房间开始，低等文明陆续参与；低等文明会以特定形式扩散在高等文明中，受到一定影响；低等文明无法从本质上动摇高等文明的发展。
\
拟态
基石文明可凝聚出“维系者”来维护整体的“正确性”，且在所有浮空岛文明中表现出的形态相同。维系者可分为：旅：了解各方浮空岛文明，促进其发展；守：弱化浮空岛文明和基石文明之间的差异，保证变换能正常进行。
\
潮起
在某低等浮空岛文明内思维能力低下者，将流动到高等浮空岛文明区，而放射结束后被彻底抹杀。而思维能力较高者可停留在当前浮空岛文明。最高等浮空岛文明的个体消亡后消散于混沌之中。
\
潮枯
低级浮空岛文明被高级浮空岛文明广泛观测后，发展加速。但被广泛观测之后，如果观测力度大幅度减弱，则低级浮空岛文明个体死亡后无法流动到高等浮空岛文明区。
\
质跃
浮空岛文明可通过低等基石文明和高等基石文明的连接，而链接到高等基石文明。这一过程可简述为“文明的虚构式发展”。
\
文明闭环
当浮空岛文明的一种特征经过一系列外界作用后，势必反馈于该特征时，将产生新的特征来取代旧特征。
\
多核构造
基石文明除了来自于黑核外，其自身也拥有多种核心。不同核心链接的不同个体，有不同的发展特征。不过，核心的特征能否覆盖个体在原浮空岛文明内的特征，还有待分析。

#### 2.种族分类
行为体
行为体永存于基石文明，作用是扩充基数，维持世界运转。行为体可通过某种方式成为维系者。
\
特使
特使来自于黑雾，其寄生的个体不具备与外界信息交流的能力，而是贯彻某一单一的外界信息，来集合某种影响。同种特使寄生的个体通过情感共鸣相连。
\
超灵体
由基石文明的蓝核链接的个体发展而成。蓝核可吸收时空能量，来突破部分规则限制，这导致超灵体是维系者首要攻击目标。
\
构造体
由基石文明的赤核链接的个体发展而成。这类个体可自主改变或融合形态与记忆，这些形态与记忆通过一定的能量与物质相连。
\
机械体
由基石文明内的物质组成。机械体是唯一不会引发抹杀的个体，且有较强物质性和学习能力。机械体高度理性，且不同个体间可保持信息同步。
\
变异体
未被抹杀的幸存者。变异体可进入文明塔中，进入其他文明且保有连续的记忆。变异体多为智性缺失，且相互间无法观测。
\
介灵体
由浮空岛文明的个体自身携带的金核，破除基石文明的多核影响后，引导个体发展而成。该类个体可抽化各种信息，且通过数据操控或神经控制来控制主体表达。
\
执行者
由黑核本身演化而成。执行者“致力于”贯彻时空意志，引导时代发展。执行者能进行“五行定罪”：当某一个体能够具体表达出低劣人格分支上五个特征时，执行者有权力将其封存。

#### 3.文明分类
0.基石文明
无法更替发展，特征永存。
\
1.自然文明
物质为主，自然秩序至上。
\
2.双子文明
物质存在与神灵文化并行。
\
3.局域文明
多个文明在不同的独立区域内发展，特征变化显著。
\
4.领域文明：
分布在不同时空，但遵循同一文化特征和客观规律。
\
4.主神文明
多种文明共同存在，个体的多种身份重叠交织。
\
4.国都文明
文明主要以统治领域为界，各方文明频繁交流。
\
6.浮空岛文明
每隔一定时间，其个体分别融入不同基石文明。
\
### 创世神：
雷的神灵把所有子民当做创世神。因他们可以维持文明塔的运转，也能够给神灵带来一个又一个巧妙的作品。

## 接纳外物的行星：风
### 概述
风的子民，向往自然。其信使没有具体形态，皆为融于自然。
自由与守护，乃风灵于存。其国度内，无所约束，各方子民，
自有所往，和谐共生。
逝者化为无相，存者皆以具象。相生相依，无所猜忌。
风灵之国度，时间混行。既有往，亦有回。
然有者，不消不灭，化作黑雾，无所顾及。
### 地貌
风的国度，万物凭风引。自生之岩，聚流之水，任其形，
千变万化。
风的国度，万象具心生。乐而繁，悲而简，跃而升，止而停。
朝辞而彩暮，化为风与笛。
### 历史
风的国家，本是最为繁华的盛地。高发达的文明，诞生出许多骇人的科技，而人们心中向往的自由，却被绳索所禁锢，它们奄奄一息，他们无去无从，然而形成的苍穹之海，将这一切淹没：城市有了色彩，城市失去繁华，人们失去选择，自然而然，归向各方。风将他们的杂念吹蚀地一干二净，将他们抛向永生，将他们置于空灵。
### 发展
风的国度趋于分崩离析。所幸，需要“顺起”的地方有限。但外来者的干涉，本土人的故往，皆是难以填补的伤痕。所幸，风使对时间的控制，不断阻止悲剧的发生。我们需要一种力量来填补。是秩序？被排斥的异端，是那么遥不可及。然而，很多人渴望永生的力量，驻足于风行星。风接纳他们，但是他们不够纯粹，风无力保护他们，也无法抗拒无端的侵蚀。
### 杂闻
遗迹守卫
风的国度里，偶尔能遇到一些白色的光球。这些光球会跟随外来者行动，并且能进行良性交互。但当不同守卫相遇时，守卫会异化为黑球并吞噬外来者，以维持某种平衡。光球吞噬外来者后会模拟外来者的形态进行恶性交互，直到其被迫离开一定的区域。
\
时间领域
风的国度里，有许多地方失去了时间。若能以某种顺序触发关键节点，风灵便会报以恩泽，或是另一种超出控制的结局：逻辑总是寓于时间。
\
支配者
风的国度里，充满着一种极小的生物：它们通体成球状，随着环境变化而改变自身行为特征，以使环境向不可控的方向发展。通常而言，支配者用与当前环境相融的物质，来替换部分环境中的物质组成。
### 世界观构造：
自我意识源于回忆，而回忆却始于死亡。
生而宏大，生命始降。
万物自由，随性消亡。
能力来自于利用已有矛盾。
生命开始前，真我已走完全程。
我们是多种意识的结合，我们有能力做出精确未来的预言。
死亡意味着归还。
自由的标准，不由人界定。
存活于记忆之中。

## 束缚外物的行星：草
### 概述
草的子民，为神灵提供养分。
其信使约束子民，使其不可轻易逃离。
命运的途径被神灵把握，神灵不断剥夺外物的生机。
这是危害？只有未曾踏入的人这样觉得。
一旦选择接纳，子民便不再拥有自己。
好在，神灵有时候会进行客观的调控，
使一些途径不至于那么糟。
### 地貌
草的国度，由无数的子民，和无数缠绕他们的藤蔓，和无数的中型核心，和神灵操纵的大核心组成。
子民的未来会被神灵选择：神灵会改变缠绕其的藤蔓，或将其送往其他的中型核心管控的区域。
而那些不慎逃离的个体，会被草的神灵植下种子。草的神灵会一直件事他们，若其的发展摆脱了既定的轨道，草之神便会降下惩罚。
不过，若个体处于草的国度里，草之神只能影响他们对未来的“幻念”。若草之神突然希望验证自己的逻辑是否得体，那便会有很多的个体“确切地”获取自由的权利。
### 形态构建
藤蔓
藤蔓既可规范子民的外在挣扎方式，也能通过特定的分泌物来影响子民的思维活动。藤蔓形态的改变意味着其将会引发不同的反应，同一类型的藤蔓引发的反应基本一致。即便个体本身的身体素质和心理素质会影响藤蔓的支配情况，但神灵有绝对的自信，难以控制的个体未曾诞生。
\
中型核心
中型核心组织着一系列相似的藤蔓，用于统合藤蔓所传递的信息，和传递神灵的指令到各个藤蔓。中型核心绝对受大核心控制，除非有个体表达的信息，强烈到冲破了中型核心拥有的规则约束。这一过程称之为“反噬”。
\
大核心
神灵可操纵大核心以管理一系列中型核心。然而，大核心也能独立地做出一些决策，和考量神灵未曾下达的部分具体细节的实现。若神灵的命令不符合规范，或越过了神灵之前设下的限制，大核心会拒绝执行命令。神灵无权直接干涉中型核心，除非祂主动切断大核心与其之间的联系。
### 调控机制
互斥
中型核心管辖的区域与其他区域互不重叠，共同覆盖整个星域。若某个中型核心受“反噬”而无法正常工作，则会有其他的中型核心暂时管控其领域，直到大核心分配新的核心管理此地。
\
连接
当一些狡诈的个体不幸逃脱此地时，其身上的种子将会激活个体和中型核心的连接。种子不能规范个体的外在表达方式，但能够监视个体的思维活动，以在个体的思维活动超出可控范围之前，快速封锁个体意识，引导其回到草的国度。
\
同步
虽然说大核心到中心核心有相当长的距离，并且大核心需要管辖多个中心核心，但中心核心的决策往往和大核心同步。中心核心能模仿大核心的行为，并提前准备并进行一些较弱的交互，而在正确的指令到来时，能够精准快速地放大影响。
\
锁定
并不是所有受控制的个体都会臣服于藤蔓的控制。越来越多的个体经某种“特训”后，已逐步掌握了用意志抗衡精神侵蚀的能力。世外把这种“特训”称之为“苦难教育”。但实际上，这只能稍稍延缓其臣服命运的速度，并不是所有意志坚定的个体都有切实的能力摆脱控制。当大核心通过中型核心检测到个体的意志比较强烈时，会暂时放宽对个体的控制，好让其迷失在本就应当存在的安逸之中，进一步瓦解其认知。
\
破损
藤蔓的分泌物总归是有限的。如果不能从个体中及时地吸取养分，藤蔓就会缺失控制个体的能力，称为“破损”。处于破损状态的藤蔓会被中型核心瓦解，中型核心在重新整备资源后构建新的藤蔓。奔跑吧，迷茫在不同命途中的个体，终会主动选择属于他的命运。
\
异步
大核心会为个体分配合适的命途。但在找到合适的中型核心之前，大核心需要控制核心藤蔓向个体倾入不同性质的分泌物，以寻求个体反应最弱的类型。但就神灵的经验而言，来自于相似环境的个体，最终选择的命途总是惊人地相同。神灵并不想为所有个体提供平等的权利，故有些个体的命途，是从其他个体那继承或异变而来。
\
共享
不同的个体总期待通过藤蔓向其他的个体分享他们的“愉悦”。神灵也期待他们这么做，因为不同命途的交流，会促进祂找到新的命途类型。好在被控制思想的个体虽然激进，但本质上仍然顽固：他们总保守到不愿遗失自己的命运而去寻找真正的自己。
\
异常
并不是所有指令都是正确的。神灵总会以自己的偏见去干预大核心的活动，或者说大核心在有些时候无法正确地执行神灵的指令。不同体系在沟通时总会存在一定的问题，况且是文化造物和自然产物的沟通。当核心们发现异常时，会反馈给神灵。而在等待神灵解决问题的这段时间，藤蔓将重复之前的活动。
\
通讯
不同的个体能够通过核心和藤蔓交流，但显然个体没有意识到这一点。在草的国度里，所有的信息，包括个体的形态，都经过核心的筛选控制后，再转发给其他的目标个体。个体的意识活动形式也在草神的掌控之中，虽然草神并没有足够的力量完全控制个体意识。但阻断和激活个体意识，是个体永远无法认识到的常见手段。
\
正视命运：
所有人，包括你我，在正视命途恐惧的同时，需要服从充斥理智的规则。意识阻于虚拟，远比实际的失败更安全。
### 代理人战争：
命运总喜欢戏弄无辜者。草之神会操纵一些低级个体去迎合一些高等的判断，好像这就是他们做出的选择一样：但看到他们最终崩溃于空荡名誉，草之神往往有极大的满足感。

## 反馈于自身的行星：光
### 概述
似乎仅一“人”。
似乎皆已“知”。
在外界的视域内，我不得不演戏：即便没有观众和伙伴。
这由构建同一我的诸多变数控制。
虽然本质上是一体，但表现却大不相同。
虽然表观上成一体，但实质却大不相同。
在这里，所有变数的所有活动，均被装入图集：
而那些没有被意识链连接的片段，注定分崩离析。
### 见闻
绝域熵
光的国度里，所有运动，特性都是均衡的。若想强化某一特征，那么这一特征在其他集合中的表现就会减弱。对某一特征的主动抢夺，能为变数争取到更多的绝域熵；而变数的某些特征被过度抽离时，往往会带来整体上的破损。
\
缘空碑
光的国度里，一切都没有显著的界限。就信息而言，它能够在一些变数中产生，而在混沌中传递给一些似乎毫不相干的变数。信息的共享并不受任何限制，除非某个变数在接受信息之前，就被缘空碑否决。
\
变数重构
变数并不是永恒唯一的，而是动态的。变数在构建整体时，若出现了意料外的变数，可能导致既定的变数消失，或者新的变数出现。没有变数可以知晓接下来会发生什么，正如我不知道我掌控着哪些变数一样。
### 变数种类
引航变数
似乎，这些变数协助我建立了整体的思维体系。他们知道我的思维方式，他们比我更了解我，他们或许不曾真正存在过：抹除他们吧，我自己的秘密，只应该自己知道。
\
介轨变数
光的国度里，显然不止一个变数在支配我的活动。某个变数的行为，将使我的行为按照特定的轨道进行。但这些变数，似乎只有在光的国度里，才能独立于我行动：其他时候，他们充当我的思维中的乱流：从另一个方面来讲，若我有强大的新思维，便能改变既定的行为。不过，变数们不建议那样做。
\
立体变数
或许我是立体的。我的不同切面不能同时出现，是因为诸多变数只控制一具共同的身体。那么，如果切面本身作为“身体”，那么，不同的处理方式，不同的行为，便能同时出现和发生---能实现此的变数，被称作立体变数。
\
边缘变数
无论在什么地方，都存在着一群无法适应变化的变数。他们被称作边缘变数。边缘变数的能力往往不够稳定，如果我不幸遇到这些变数，我必须尽快远离。他们拥有异于其他变数的洞察力，往往能够快速解体我的信仰。
\
互联变数
这些变数有着相同的情绪和行为，这些变数充斥着思想和行为的每一个角落。他们常常做一些不需要互动的“工作”，比方说，同步决策，散布恐慌。
\
离光变数
离光变数在没有外界观测对象时，可快速移动。离光变数能够实现个体隐身，有治愈全局的能力；可引导向外攻击，聚集整体能力。离光变数在用虚拟武器攻击对方时，范围内需要有其他变数持有该武器，意为离光变数引导其他变数的攻击轨迹，否则离光离光变数无法攻击。离光变数自身无法获得新的特性，但能够赋予其他变数仅其自身可认知的各种特性。
\
致死变数
并不是所有的可能性都在变数的控制之中。变数深知一些恶臭腐朽的残余，会干涉一些看似稳中求胜的行径。所幸，变数自身的高洁促使他们追求更高的信仰，而漠视支撑他们信仰的被人性所扭曲的构造。但似乎是致命的，有部分变数不愿接受某些不合理的调控，而会去引爆其他变数，从而完全支配个体以一种极端的行径去争取本就应有的权利。这部分“致命变数”在高等的个体中很常见，因为其他变数知道，个体有能力承担所有的后果。
### 调控
均衡仪
光的国度里，寻求“和同”：一定区域内的个体的变数需趋于一致，而不同区域内的个体的变数需特立且互不干扰。均衡仪以构造的形式来调节这种关系。若一定区域内的个体间的变数差异扩大，则产生大量变数加以压制;若不同区域内的变数联系依旧显著，则将对应区域的变数合并为同一新变数。
\
变数筛
变数的诞生注定面临消亡。不同的变数在特定时期诞生，意味着该些变数必然随该特定时期结束而毁灭。而其他时期的变数的产生和毁灭不受到该些变数的影响:即个体处于某一时期时，其他变数未曾诞生且无可毁灭。
\
无人区
在绝对无人的时候，无人区保持着稳定。可一旦有变数介入，便会刷新着变数对应的场景。当然，无人区中也存在着不会变化的稳定区，但他们的意义早被变化盖过。
\
集群意识
没有人可以确定，集群意识来自先天的连接，还是后天的培养。所幸，没有人关心其来源，而只关心其用途。这类集群拥有低塑型成本，低个性限制，高再复用性，高同步能力。他们的意识互联，资源能够共享，网络化的分布覆盖一切可见的角落。集群意识能够减少变数间非必要的资源消耗，能够减少变数间重复的技能网络，使得变数们不需知晓任何的细节，仅靠保持信念，便能掌握众多不可深究，但来源于其他变数的能力：不过变数们良好的学习能力似乎早被集群意识吞食。
\
束命规则
这是所有变数崇拜而畏惧的事物，也是使个体不得不做出妥协的昏暗。若个体以违反束命规则的方式，去阻止一个变数的凋零，那个体会受到比摧毁生命更严重的处罚。束命规则保护因身份而脱责的低劣变数，保护出于自保而漠视外界的冷酷变数，也保护个体的认知，使其认识不到其自身早已局部溃烂。
### 叛逃：
聪明人有预见灾难的能力，能在从未经历过的事情发生前做出相对合理的判断。即便这降低了对变数灵活程度的需求，但高效的能力总会引起部分变数的嫉妒。