---
title: 破实之冰：神子之树
tags: 存世感触之篇
categories: 九虹重启
comments: true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: fafc2e5
date: 2023-07-05 18:50:40
updated: 2024-09-01 18:50:40
---
## 破实之冰：神子之树


至未至之人,
许久未见。
我们所种下的那棵树已经开花了。是白色的花，不太好看。但那番清新淡雅，却是我喜欢的。
我们上次见面是何时？时间过了许久，我忘记了许多，也无法像从前那般与他们交流。我自认为知晓你的一切，但或许，你并不了解我。这次来信，我希望你能够认识到一些你未曾发觉的事情。
不知你是否知晓“祭灵”的习俗：所谓“祭灵”，便是对自然祷告，以获得“神灵”美好的祝愿。然而，随着思想的教化，能坚信此的人已寥寥无几。
据我所知，部分人认为形式至关重要。不可否定，用一定的外界依托来营造心灵的慰藉，不乏为一种“明智”的举动。
不过你是否想过，所谓“形式”，是否能真实地代表其内涵？或者说，依托于确定的“形式”，又是否能获得空泛的祝福？
我很疑虑。于是乎，我就静静地等着，等待夜幕的降临。简洁的黑色之下，我向你祷告，祈求您现身于这无尽的星火。
你没有回答。
我知道，星星不能赋予你生命。而人们千变万化的信念，或许早已将你撕成虚无之状。
我望向窗户边的红绳，灵光一现。我想摆脱这红色的禁锢，想绞断这天空的信使，却无意中掉入了你的陷阱。
就在我触碰红绳的一刹那，四周发生了天翻地覆的变化，我不知道这是不是你的力量，或者是我内心既定的结局。
这是我离“真相”最近的时刻。
魂魄虚妄迷途，郁结无处所归。随着四方风起，灯火毅然聚变，明暗光影相随，黑夜总归无息。而这无窗的黑夜，隐蔽寂静的生灵：他们在希望与痛楚的暗礁上悲歌，或昂扬；忧郁，又或彷徨。远风，随灵；引魂，遣魄；归聚，散场。
我十分害怕，仅因我从未见过如此景象。暗绿色的眼睛袭来，一次次拼尽全力撞击虚无的窗户。我没有理由诉说，你却在此时扼住了我的喉咙，以绝对的俯视，压抑住异方。
窗户碎了，它们闯了进来。直勾勾盯着我。它们可没有你那般高贵，故只是停留之际，悲歌绕梁。
然而事实却是，你站在我身后，用死亡般黑耀的颜色凝聚恐慌。就在僵持之时，红光现，你的信徒凭空而生，持镰刀，破一方。
然而，你的信徒们也画着那双幽绿色的眼睛。无论何者，此刻均瞥向这房间内唯一的活物。我只想逃离，不顾窗户碎片，跳出窗台，逃避地转入静场。
这是我第一次远离你，不过不是最后一次。你的信徒支起血色镰刀，与我只有一窗之隔。不仅仅是因为他们的紧追不舍。
窗外的黑夜给我让出一条明路。我向着森林狂奔，企图以暗色的帷幕，掩盖住皎洁的月光。
从绿树到桃林，从暗夜到泉溪。看似相远的边界，实际上虚幻至极。我只知道，每一个岔路口的抉择，都意味着降生死亡的黎明。
我一路狂奔，终究还是输给了巡猎。
你早已将我的行为了解透彻，就像其它信徒一样，径直用镰刀挑起无言的叛徒。我却在此无意中得知你的世界。
“百年四月熏风驱散你的芬芳，千年十月淫雨冲刷你的足迹，无情岁月侵袭你存在的旧忆，然而山川不会忘记你所行之处……你生于大地，与地球生命同生、永世万古与尘世间所有生命形式交织不休……在死亡诞生之前，你就已经存在。
然而可悲的是，人们从未见过你的真身，你的信徒遍布全世各地，却只能以这种形式存在。你有所有生物的外形，却没有一个外形能给你真正的美丽。因为你公平地吞噬了所有错误的生物，让人们看到他们自己。”
你或藏于南方雨林，或冻于北方冰盖，或埋于西海之外的沙漠，你的意识无穷广大，却将矛头引向了叛徒。
“我想种一棵树。”
这让我很是意外。我问你为何，你却回答：
“希望你种下一颗梨树。”
树记录着时光，历经千年，却不曾动摇。
我说，树虽然失去了自由活动的权利，却与时光长相厮守。这是你的理由？
你回答并不是。你希望我能赋予破碎的你确切的形态，以抵抗外界的侵蚀。
你说，你的信徒也曾见过这世界。他们怀揣着希望与美好，抵御空虚与恐惧。他们拥抱黎明与烈日，厌倦那黑暗与无息。然而他们最终败给了你，他们所信奉的神灵。你厌恶他们的自私，他们却厌恶你的无力。
他们甘愿成为你的信徒，而找到自己心灵的归宿；他们想找到存在的理由，却不由自主地坠入深崖；他们想改变，却无力挣扎，跟随着世界的流言一点点落下。
虚实于此幻生，意者终究难寻。你问我，我为何物？我说，那是场逆飞的谎言。我问你，你又为何物？你说，你是那漂泊于故土的神灵。
你试图抛弃你的信徒，我却从此发现意义。
曾试图过追逐厄运的我，却被现实的荒淫破败阻隔。
那便保留形式吧，仅此而已。
就这样仓促结尾吧。我也不知道你是否能收到这封信。
然而再虚无的秘密，早该有个形状。
需要的话，可以自取。不谢。
此致