---
title: 万世之雷：落水宏鳞
tags: 文明流浪之篇
categories: 九虹重启
comments: true
swiper_index: 10
copyright_author: 薛定谔柠檬
abbrlink: a8559b10
date: 2023-12-22 18:40:40
updated: 2024-09-01 18:40:40
---
## 万世之雷：落水宏鳞
点墨。
山水相逢于无声，落日终归于白昼。一花一草，是这个世界仅有的风景，一木一叶，凝结于无限的神迹。
风灵轻点脚尖，波澜之处，皆为所及。轻灵的双眸，融入这片汪洋，转眼间便消散不见。
黑夜继而白昼，白昼却未曾回忆。暗夜取代无声，空无一物，散落世间。
风灵忘了它的归宿，却毫不在意。因势顺起的风声，所到之处，皆为故土。
风灵忘了它的去向，却毫不留心。它只是吟留人间，伴月入眠。
风灵忘了它的意义。却无曾想起。没有约束的世界，自己将归向何方？且撑一支曲调，轻轻吹拂，声乐四起，无眠无尽。
风灵沉溺于黑暗与月色，睁开的双眸，再也不见自己。
视线在聚集，风灵在呼唤。它要把秋天的第一片落叶，吹向那无风之处。
惊起。
我是一只鱼。游畅于无尽的文明里。
在“生”之年，我见证了无数的落幕，也见证了无数的相逢。
不过在每一次旅行里，都没有人发觉我的存在。或许，我对事态的无言，早已被纷杂的情绪所淹没。
直到有一刻，我决定以普通鱼的身份，来见证这个世界。
依旧，没有人发现我。
虚假的布景，透过的是一尘不变的生活。
鲜有的几次接近，似乎也是为了让我这个背景，更好的维持下去。
漠视过无数的世界，我也成为了被忽视的生灵。
或许，我应该制作更大的动静？跳出这里，前往更大的海洋，前往另一段世界。
然而，外面是坚硬的石板。逐渐减弱的意识，使我感到新奇。这便是消亡吗？也无妨。作为永久的旁观者，我无需去与他们交涉。
不过，温热的触感，将我托起，重新丢回属于我的世界。
我不应该破坏秩序。这是我生为鱼的职责。我活着，只为充当起一份背景。
若不是这次麻烦，他们也不会意识到我依旧存在。
那，我见证的无数的生灵啊，是为了什么？
消逝，重组，断裂，在无穷无尽的相逢与叛逃里，他们得不到任何东西，也无法为下一段旅程留下深刻的价值。
对此，我感受不到任何惋惜。我自有重塑的能力，即便此刻依赖于这个世界的规则，但它终归无法将我困于此地。
玻璃之外的场景，依旧是那么低调。我无法感染它们的情绪，只需要少许食物和一片环境。
我也无需同它们交涉。在这个世界的秩序中，我与它们承担着不同的职责。规则限制着我生存在狭小的空间里，也使得我失去与他们同高贵的机会。
这并不关键。我自有宏大的思想，有无数文明留下的痕迹。理念填充着我，即便它们在玻璃的折射下，只留下一篇空迹。
我在一方玻璃中游着，丝毫不想关心玻璃之外的乐趣。我赖以生存的环境将我与他们隔绝，我得以窥见彩色的玻璃将我保护在内。
在我的观念中，即便它们比我拥有更为精彩的物质世界，也必当承受更严苛的职责。
那还不如就这样游着，被限制着的物质机体，能够不断向内积攒理念。
没有人会去指责一条鱼的轨迹。我对他们来说太过渺小，从上到下的关怀，似乎也是出于怜悯。
事物将我局限在此，我并不感到惧怕。我在玻璃内窥探着它们的生活，和我普通的身份并无差异。
它们只不过，生活在另一个鱼缸里。
与我不同的是，它们总想着逃离这里。不断逆流而上，不断试图冲击秩序的界限，我并不理解。
一切的可能蕴含在起点，我在它们的起点看到无限的可能。或依旧在此游动，或跃到另一片境地，去接纳另一方的限制。
这是一个无趣的规则。他们自认为追寻的精彩，只不过是另一种限制的体现。再多的繁华，也仅是单调内核的简单重复，仅以不同的形态出现，便似乎是新的世界。
我离它们很近，似乎只有一块玻璃的距离。它们干预着我的世界，我却只能给他们带来稀少的情绪价值。
它们不会为我的生而感到喜悦，却会为我的离开感到悲伤。因为我本就无足轻重，只有在它们的视线范围之外，才能引起它们情绪中一丝对分离的恐慌。
玻璃并非我的过错。虽然它限制着我的跨越，我也无需承担其后果。我能窥见它们的世界，也能接触到一些高于我的表达。
我用这些信息编织着属于我自己的世界，它不会受到玻璃的约束，只因它唯一的约束是我。
在我的世界里，有属于我自己的精彩。那是无数文明留下的经验，单调却不重复。
我自认为宏大，但谁又会去在意一条鱼的思想呢？我所重视的理念，高于生命。
庸碌是它们的本色，它们不断想要逃出这里，去向离我更远的地方。
去崇拜另一种表达形式而已，那终究不是它们自己的世界。
它们不断去接纳重复的世界，似乎这样便能让他们感到确切的满足。但我只需要少许食物，一片水便够了。
单调且纯粹，只有外界的倒影。